[md 3] 2911 sayılı Toplantı ve Gösteri Yürüyüşleri Kanunu’na göre yabancıların düzenlenen toplantı ve gösteri yürüyüşlerinde topluluğa hitap etmeleri, afiş, pankart, resim, flama, levha, araç ve gereçler taşımaları, toplantının yapılacağı mahallin en büyük mülkî idare amirliğine toplantıdan en az kaç saat önce yapılacak bildirimle mümkündür?
   A) On iki
   B) Yirmi dört
   C) Otuz altı
   D) Kırk sekiz  ✔

[md 29] Toplantı veya yürüyüş yapılmasına engel olan veya devamına imkân vermeyecek tertipler ile toplantı veya yürüyüşü ihlal eden kimse, fiil daha ağır bir cezayı gerektiren ayrı bir suç teşkil etmediği takdirde - - - - aydan bir yıl - - - - aya kadar hapis cezası ile cezalandırılır. 2911 sayılı Toplantı ve Gösteri Yürüyüşleri Kanunu’na göre yukarıdaki hükümde boş bırakılan yerlere sırasıyla hangileri getirilmelidir?
   A) üç - altı
   B) beş - altı
   C) dokuz - altı  ✔
   D) yedi - altı

[md 29] 2911 sayılı Toplantı ve Gösteri Yürüyüşleri Kanunu’na göre; toplantı veya yürüyüş yapılmasına engel olan veya devamına imkân vermeyecek tertipler ile toplantı veya yürüyüşü ihlal eden kimsenin, fiil daha ağır bir cezayı gerektiren ayrı bir suç teşkil etmediği takdirde, alacağı hapis cezası aşağıdakilerden hangisidir?
   A) Altı aydan bir yıla kadar
   B) Dokuz aydan bir yıl altı aya kadar  ✔
   C) Bir yıl altı aydan üç yıla kadar
   D) Üç yıldan beş yıla kadar

[md 10] 2911 sayılı Toplantı ve Gösteri Yürüyüşleri Kanunu’na göre; toplantı yapılabilmesi için, düzenleme kurulu üyelerinin tamamının imzalayacakları bir bildirim, toplantının yapılacağı yerin bağlı bulunduğu valilik veya kaymakamlığa, toplantının yapılmasından en az kaç saat önce verilmelidir?
   A) Altı
   B) On iki
   C) Yirmi dört
   D) Kırk sekiz  ✔
   E) Yetmiş iki

[md 10] 2911 sayılı Toplantı ve Gösteri Yürüyüşleri Kanunu’na göre; düzenleme kurulunun, toplantının yapılacağı yerin bağlı bulunduğu valilik veya kaymakamlığa vereceği bildirimde aşağıdakilerden hangisi yer almaz?
   A) Toplantının amacı
   B) Toplantı ve gösteri yürüyüşüne katılacak kişi sayısı  ✔
   C) Toplantının yapılacağı yer, gün, başlayış ve bitiş saatleri
   D) Düzenleme kurulunun başkan ile üyelerinin açık kimlikleri, meslekleri, ikametgâhları ve varsa çalışma yerleri

[md 28] 2911 sayılı Toplantı ve Gösteri Yürüyüşleri Kanunu’na göre kanuna aykırı toplantı veya gösteri yürüyüşleri düzenleyen veya yönetenlerle bunların hareketlerine katılanlar, fiil daha ağır bir cezayı gerektiren ayrı bir suç teşkil etmediği takdirde bir yıl altı aydan kaç yıla kadar hapis cezası ile cezalandırılır?
   A) Üç  ✔
   B) Dört
   C) Beş
   D) Altı

[md 28] Güvenlik kuvvetlerine veya toplantı veya yürüyüş safahatının teknik araç ve gereçlerle tespit için görevlendirilenlere bu görevlerini yaptıkları sırada cebir ve şiddet veya tehdit veya nüfuz ve müessir kuvvet sarf etmek suretiyle mani olanlar hakkında, fiilleri daha ağır bir cezayı gerektirmediği takdirde, - - - - yıldan - - - - yıla kadar hapis cezası hükmolunur. 2911 sayılı Toplantı ve Gösteri Yürüyüşleri Kanunu’na göre yukarıdaki hükümde boş bırakılan yerlere sırasıyla hangileri getirilmelidir?
   A) bir - beş
   B) iki - beş  ✔
   C) bir - yedi
   D) iki - yedi

[md 4] 2911 sayılı Toplantı ve Gösteri Yürüyüşleri Kanunu’nda bu Kanun’a tâbi olmayan toplantı ve faaliyetler arasında aşağıdakilerden hangisi sayılmamıştır?
   A) Tüzel kişiler tarafından düzenlenen siyasi amaçlı toplantı ve gösteriler  ✔
   B) Kanunlara uymak, kendi kural ve sınırları içinde kalmak şartıyla, gelenek ve göreneklere göre yapılacak toplantı, tören, şenlik, karşılama ve uğurlamalar
   C) Türkiye Büyük Millet Meclisi üyelerinin halk ile yapacakları sohbet niteliğindeki görüşmeler
   D) Bilimsel, ticari ve ekonomik amaçlarla yapılan toplantılar

[md 6] 2911 Sayılı Toplantı ve Gösteri Yürüyüşleri Kanunu’na göre, il ve ilçelerde toplantı ve gösteri yürüyüşü yer ve güzergâhlarını belirleme yetkisi aşağıdakilerden hangisine aittir?
   A) İçişleri Bakanlığına
   B) Mahallin en büyük mülki amirine  ✔
   C) Emniyet Genel Müdürlüğüne
   D) İl Emniyet Müdürü’ne

[md -] Toplantı ve gösteri yürüyüşleri ile ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi yanlıştır?
   A) Toplantının yapıldığı yer toplantı süresince umuma açık yer sayılır.
   B) Kapalı yer toplantılarında ses yükseltici alet ve araçlarla dışarıya yayın yapılamaz.
   C) Toplantılar en az 7 kişi tarafından oluşan bir kurul tarafından düzenlenir.
   D) Gece de yapılabilir.  ✔
   E) TBMM’ye 1 km uzaklıktaki alan içinde toplantı yapılamaz.