[md 12] 2918 sayılı Karayolları Trafik Kanunu’na göre, “il ve ilçe trafik komisyonları” ile ilgili aşağıdakilerden hangisi doğrudur?
   A) Kararlar oy birliği ile alınır.
   B) İl trafik komisyonu kararları valinin onayı ile yürürlüğe girer.  ✔
   C) Gündem konuları Türkiye Şoförler ve Otomobilciler Federasyonuna bağlı ilgili odanın temsilcileri tarafından belirlenir.
   D) Kuruldaki üniversite, vakıf ve kamuya yararlı dernek veya kuruluşların temsilcilerinin toplam sayısı 5’i geçemez.

[md 126] 2918 sayılı Karayolları Trafik Kanunu’na göre, olağanüstü hâllerde ve savaşta karayolunun kullanılması, trafiğin düzenlenmesi ve yönetimi esasları aşağıdakilerden hangisinin görüşü alınarak yönetmelikte belirtilir?
   A) İçişleri Bakanlığı
   B) Genelkurmay Başkanlığı  ✔
   C) Ulaştırma ve Altyapı Bakanlığı
   D) Ulaşım Emniyeti İnceleme Merkezi Başkanlığı

[md 5] 2918 sayılı Karayolları Trafik Kanunu’na göre, “trafik kazalarının oluş nedenleri ile ilgili tüm unsurları kapsayan istatistik verilerini ve bilgilerini toplamak, değerlendirmek, sonuçlarına göre gereken önlemlerin alınmasını sağlamak ve ilgili kuruluşlara teklifte bulunmak” aşağıdaki kurumlardan hangisinin görev ve yetkilerindendir?
   A) Millî Eğitim Bakanlığının
   B) Çevre, Şehircilik ve İklim Değişikliği Bakanlığının
   C) Belediyelerin
   D) Karayolları Genel Müdürlüğünün
   E) İçişleri Bakanlığının  ✔

[md 3] 2918 sayılı Karayolları Trafik Kanunu’na göre, taşıt yolunun her iki yöndeki taşıt trafiği için kullanılan kara yolu aşağıdakilerden hangisidir?
   A) İki yönlü kara yolu  ✔
   B) Bölünmüş kara yolu
   C) Erişme kontrollü kara yolu
   D) Bağlantı yolu
   E) Tek yönlü kara yolu

[md 118] 2918 sayılı Karayolları Trafik Kanunu’na göre, trafik suçunun işlendiği tarihten geriye doğru bir yıl içinde toplam 100 ceza puanını dolduran sürücülerin sürücü belgeleri kaç ay süre ile geri alınır?
   A) 1
   B) 2  ✔
   C) 3
   D) 4

[md 41] 2918 sayılı Karayolları Trafik Kanunu’na göre, sürücü belgesi alacakların aşağıdaki şartlardan hangisini taşıması zorunlu değildir?
   A) En az ortaokul düzeyinde eğitim almış olmaları  ✔
   B) Önceden verilmiş aynı sınıf bir başka sürücü belgesinin bulunmaması
   C) Yönetmelikte belirlenen yaş ve deneyim şartlarını taşımaları
   D) Adli sicilinde belirli suçlardan hüküm giydiğine dair kayıt bulunmaması

[md 71] I. Emniyet ve asayişi korumak için acele olay yerine giden zabıta araçları
II. Orman yangınlarıyla mücadele eden araçlar
III. Afet ve acil durum hâllerinde afet ve acil durum hizmetlerinde görevli bulunan araçlar
2918 sayılı Karayolları Trafik Kanunu’na göre, numaralanmış araçların geçiş üstünlüğü sıralaması aşağıdakilerden hangisidir?
   A) I - III - II
   B) II - I - III  ✔
   C) II - III - I
   D) III - I - II

[md 109] Motorlu araç kazalarından doğan maddi zararların tazminine ilişkin talepler, zarar görenin, zararı ve tazminat yükümlüsünü öğrendiği tarihten başlayarak - - - - yıl ve herhâlde, kaza gününden başlayarak - - - - yıl içinde zamanaşımına uğrar. 2918 sayılı Karayolları Trafik Kanunu’na göre yukarıdaki hükümde boş bırakılan yerlere sırasıyla hangileri getirilmelidir?
   A) iki - on  ✔
   B) iki - beş
   C) bir - beş
   D) bir - üç

[md 42] 2918 sayılı Karayolları Trafik Kanunu’na göre aşağıda verilen sürücü adaylarının sınavları ile sürücü belgelerinin verilmesi esaslarından hangisi yanlıştır?
   A) Sürücü kurslarında teorik eğitimini tamamlayan sürücü adaylarının teorik sınavları yazılı ya da elektronik ortamda Millî Eğitim Bakanlığınca yapılır.
   B) İş makinesi sürücülerinin eğitimleri ve sınavda başarılı olanların belgeleri Millî Eğitim Bakanlığınca veya Millî Eğitim Bakanlığınca yetkilendirilen kurumlarca verilir.
   C) Teorik ve uygulamalı sınavlar için sürücü adaylarından alınacak sınav ücreti ile sınavlara ilişkin iş ve işlemlerde görev alanlara ödenecek ücretler her yıl Hazine ve Maliye Bakanlığınca belirlenir.  ✔
   D) Sürücü belgesi almak isteyenlerin müracaatları ile belgelerin düzenlenmesine, kişiselleştirilmesine, basımına ve ilgililerine teslimine dair usul ve esaslar yönetmelikle belirlenir.

[md 118] 2918 sayılı Karayolları Trafik Kanunu’na göre ceza puanı uygulaması, puanlama ve trafik kazası nedeniyle sürücü belgelerinin geri alınması ile ilgili aşağıdakilerden hangisi yanlıştır?
   A) Bir yıl içinde üç defa 100 ceza puanını dolduran sürücülerin sürücü belgeleri süresiz olarak iptal edilir.
   B) Ölümle sonuçlanan trafik kazalarına asli kusurlu olarak sebebiyet veren sürücülerin sürücü belgeleri altı ay süre ile geri alınır.  ✔
   C) Trafik suçunun işlendiği tarihten geriye doğru bir yıl içinde toplam 100 ceza puanını dolduran sürücülerin sürücü belgeleri 2 ay süre ile geri alınır ve eğitime tabi tutulurlar.
   D) Aynı yıl içinde ikinci defa 100 puanı dolduran sürücülerin sürücü belgeleri 4 ay süre ile geri alınarak psiko-teknik değerlendirmeye ve psikiyatri uzmanının muayenesine tabi tutulurlar.

[md 51] 2918 sayılı Karayolları Trafik Kanunu’na göre hız sınırlarını yüzde otuzdan fazla aşmak suretiyle ihlalin işlendiği tarihten geriye doğru bir yıl içerisinde bu kuralı kaç defa ihlal ettiği tespit edilenlerin sürücü belgeleri bir yıl süre ile geri alınır?
   A) İki
   B) Üç
   C) Dört
   D) Beş  ✔

[md 115] 2918 sayılı Karayolları Trafik Kanunu’na göre, para cezalarına ilişkin aşağıdaki ifadelerden hangisi doğrudur?
   A) Süresinde ödenmeyen para cezaları için bulunacak faiz tutarı, cezanın iki katını geçemez.  ✔
   B) Ödeme derhal yapılmadığı takdirde para cezalarının, tutanağın tebliğ tarihinden itibaren iki ay içinde ödenmesi gerekir.
   C) Süresinde ödenmeyen cezalar için her ay %4 faiz uygulanır.
   D) Aylık faizin hesaplanmasında ay kesirleri yarım ay olarak dikkate alınır.

[md ?] 2918 sayılı Karayolları Trafik Kanunu hükümlerine göre, aday sürücülük süresi içinde araç cinsine bakılmaksızın kaç promilin üzerinde alkollü olarak araç kullandığı tespit edilen aday sürücülerin sürücü belgesi iptal edilir?
   A) 0.10
   B) 0.20  ✔
   C) 0.50
   D) 0.70
   E) 0.75

[md ?] 2918 sayılı karayolları trafik kanunu hükümlerine göre Trafik zorunlulukları dışında araçların, insan indirmek ve bindirmek, eşya yüklemek, boşaltmak veya beklemek amacı ile kısa bir süre için durdurulmasına ne denir?
   A) Durma
   B) Trafik kazası
   C) Park etme
   D) Mola
   E) Duraklama  ✔
