[md 55] 3201 sayılı Emniyet Teşkilatı Kanunu’na göre; polis amirlerinin, rütbelerde ve meslek derecelerinde zorunlu en az bekleme süreleri aşağıdakilerin hangisinde doğru verilmiştir? Meslek Dereceleri En Az Bekleme Süreleri
   A) Komiser Yardımcısı 9 3
   B) Komiser 8 2
   C) Başkomiser 7 3  ✔
   D) Emniyet Amiri 6 2
   E) Üçüncü Sınıf Emniyet Müdürü 4 3

[md Ek 24] 3201 sayılı Emniyet Teşkilatı Kanunu’na göre, “polis meslek eğitim merkezleri” ile ilgili aşağıdakilerden hangisi yanlıştır?
   A) Polis meslek eğitim merkezleri, Emniyet Teşkilatının polis memuru ihtiyacını karşılamak üzere, İçişleri Bakanlığı kararı ile açılabilir.  ✔
   B) Polis meslek eğitim merkezlerinde eğitim-öğretim, parasız yatılı ve üniformalı olup, öğrencilerin iaşe, ibate ve sağlık giderleri ile diğer istihkakları Devletçe karşılanır.
   C) Polis meslek eğitim merkezlerinde eğitimlerini başarı ile tamamlayıp Emniyet Genel Müdürlüğü kadrolarına aday polis memuru olarak atananlar, atanma tarihinden itibaren altı yıl süreyle başka kurumlara nakil yoluyla atanamazlar.
   D) Polis meslek eğitim merkezlerinin kuruluş ve çalışma usul ve esasları; bu merkezlerde eğitime alınacak öğrencilerde aranacak şartlar, yapılacak sınavlar, disiplin ve eğitim-öğretimle ilgili konular, öğrenciliğin sona ermesi, tazminat ve yükümlülük esasları ile giyecekleri kıyafetler ve diğer hususlar yönetmelikle düzenlenir.
   E) Sağlık veya ölüm dışındaki nedenlerle polis meslek eğitim merkezlerinden ilişiği kesilenlerden, ödenen harçlık ve yapılan masraflar kanuni faizi ile birlikte tahsil edilir.

[md ?] Adlî Kolluk Yönetmeliği’ne göre, aşağıdakilerden hangisi adlî kolluk görevlilerince ifa edilen adlî işlemleri denetleyenlerdendir?
   A) Adalet Bakanı
   B) İçişleri Bakanı
   C) Cumhuriyet Savcıları  ✔
   D) Kolluk Amiri
   E) Mülkî Amir

[md 86] 3201 sayılı Emniyet Teşkilatı Kanunu’na göre, olağanüstü durumlarda yaşamını ortaya koyarak büyük yararlıklar gösterenler, fiilen almakta oldukları aylık tutarlarının “en az kaç katından en fazla kaç katına kadar” para verilerek ödüllendirilirler?
   A) Beş katından on beş katına
   B) Beş katından yirmi katına
   C) Altı katından yirmi dört katına  ✔
   D) On katından yirmi katına
   E) Sekiz katından otuz katına

[md 55] 3201 sayılı Emniyet Teşkilatı Kanunu’na göre, emniyet amirleri ile dördüncü ve üçüncü sınıf emniyet müdürlerinin liyakat koşullarını belirlemek ve terfilerini önermek üzere oluşturulan Genel Müdürlük Yüksek Değerlendirme Kurulunun başkanı aşağıdakilerden hangisidir?
   A) Teftiş Kurulu Başkanı
   B) Personel Dairesi Başkanı
   C) Birinci Hukuk Müşaviri
   D) Emniyet Genel Müdürü  ✔
   E) İçişleri Bakanı

[md 55] 3201 sayılı Emniyet Teşkilatı Kanunu’na göre, Emniyet Genel Müdürlüğünce kıdem sırası her yıl hangi ayda Teşkilata duyurulur?
   A) Şubat
   B) Mart  ✔
   C) Eylül
   D) Ekim
   E) Haziran

[md ?] Vilayet emniyet müdürleri, vilayet ve kaza kadrolarında, Polis Enstitüsünün ilk kısmını veya Polis Mektebini muvaffakıyetle ikmal etmiş olan polislerden kadronun müsaadesi nispetinde ve umumi vazifelere halel gelmeyecek şekilde kâfi derecede memur ayırarak sivil polislikte istihdam edebilirler. Bu şekilde sivil polise ayrılan polisler, en aşağı - - - ay ve en çok - - - - sene meslekte staj devresi geçirmeye mecburdurlar. 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu’na göre yukarıdaki hükümde boş bırakılan yerlere sırasıyla hangileri getirilmelidir?
   A) üç - bir
   B) üç - iki
   C) altı - bir  ✔
   D) altı - iki
   E) altı - üç

[md 3] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu’na göre jandarma ve hususi zabıta ile emniyet teşkilatının merkezde ve vilayetlerde yekdiğeriyle irtibat, muhabere ve çalışma tarzları aşağıdakilerden hangisince çıkarılan yönetmelik ile tespit edilir?
   A) Adalet Bakanı
   B) İçişleri Bakanı
   C) Cumhurbaşkanı  ✔
   D) Millî Savunma Bakanı
   E) Emniyet Genel Müdürü

[md 55] RÜTBELER MESLEK DERECELERİ EN AZ BEKLEME SÜRELERİ
I. Komiser 8 4
II. Başkomiser 7 3
III. Üçüncü Sınıf Emniyet Müdürü 4 2 Polis amirlerinin, rütbelerde ve meslek derecelerinde zorunlu en az bekleme süreleri rütbe sırası ile yukarıda gösterilmiştir. 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu’na göre verilenler doğru-yanlış olarak değerlendirildiğinde sıralama hangisi olur?
I. II. III.
   A) Doğru Doğru Yanlış
   B) Doğru Doğru Doğru  ✔
   C) Yanlış Doğru Doğru
   D) Doğru Yanlış Yanlış
   E) Yanlış Yanlış Doğru

[md 55] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu’na göre terfi ve atama ile ilgili aşağıdakilerden hangisi yanlıştır?
   A) Terfiler, her yıl haziran ayında topluca yapılır.
   B) Kurullar her yıl nisan ayında toplanır ve kararlar oy birliği ile alınır.  ✔
   C) Her yetersiz performans değerlendirme puanı rütbe terfiini bir yıl geciktirir.
   D) Kıdem sırası, Emniyet Genel Müdürlüğünce her yıl mart ayında Teşkilata duyurulur.
   E) Rütbelere terfi ettirilecek personelin kurullarda görüşülmesi kıdem sırasına göre yapılır.

[md 55] Rütbelere terfi ettirilecek personelin kurullarda görüşülmesi - - - - göre, rütbelere terfiler ise - - - göre yapılır. 3201 sayılı Emniyet Teşkilatı Kanunu’na göre, bu cümlede boş bırakılan yerlere sırasıyla aşağıdakilerden hangisi getirilmelidir?
   A) kadro sayısına - kıdem sırasına
   B) kıdem sırasına - liyakate  ✔
   C) liyakate - kıdem sırasına
   D) liyakate - kadro sayısına
   E) kadro sayısına - liyakate

[md ?] 3201 sayılı Emniyet Teşkilatı Kanunu hükümlerine göre hangi rütbeye terfi etmek için zorunlu ikinci bölge hizmetini en az bir kez yapmış olmak veya halen bu bölge hizmetini ifa ediyor olmak şarttır?
   A) 4.sınıf Emniyet müdürü
   B) 3.sınıf Emniyet müdürü  ✔
   C) 2.sınıf Emniyet müdürü
   D) Komiser yardımcısı
   E) Emniyet amiri

[md ?] Emniyet Hizmetleri Sınıfı mensuplarının derneklere üye olabilmesi ile ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi doğrudur?
   A) Sadece spor derneklerine üye olabilirler.  ✔
   B) Her türlü derneğe üye olabilirler.
   C) Sadece mesleki derneklere üye olabilirler.
   D) Hiçbir derneğe üye olamazlar.
   E) Çevreyi koruma amacıyla kurulan derneklere üye olabilirler.

[md ?] Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, ülkenin genel emniyet ve asayiş işlerinden aşağıdakilerden hangisi sorumludur?
   A) İçişleri Bakanı  ✔
   B) Başsavcı
   C) Jandarma Genel Komutanı
   D) Vali
   E) Emniyet Genel Müdürü

[md 16] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, Emniyet Genel Müdürlüğü taşra teşkilatı ilçelerde hangi birimlerden oluşur?
   A) Yalnız ilçe emniyet müdürlüklerinden
   B) Yalnız ilçe emniyet amirliklerinden
   C) İlçe emniyet müdürlükleri veya ilçe emniyet amirliklerinden  ✔
   D) İlçe emniyet müdürlükleri ile bunlara bağlı polis karakollarından
   E) İlçe emniyet müdürlükleri ile büro amirliklerinden

[md 16] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, Emniyet Genel Müdürlüğü merkez teşkilatındaki daire başkanlıkları aşağıdakilerden hangisinden meydana gelir?
   A) İhtiyaca göre kurulan en az üç büro amirliğinden
   B) En az üç şube müdürlüğü veya koruma müdürlüğünden  ✔
   C) İhtiyaca göre kurulan en az üç ilçe emniyet müdürlüğünden
   D) Teftiş kurulu grup amirlikleri ile büro amirliklerinden
   E) Hukuk müşavirliği ile şube müdür yardımcılıklarından

[md 13] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'nda gösterilen rütbeler ve meslek dereceleri ile ilgili aşağıdaki eşleştirmelerden hangisi ya da hangileri doğrudur?
I. Komiser – 8
II. Polis Memuru – 12
III. Kıdemli Başpolis Memuru – 11
   A) Yalnız I
   B) Yalnız III
   C) I ve III
   D) II ve III
   E) I ve II  ✔

[md 13] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, aşağıdaki görev unvanlarından hangisi Polis Memuru rütbesi karşısında gösterilenlerden biri DEĞİLDİR?
   A) Nokta Memuru
   B) Trafik Memuru
   C) Devriye Amiri  ✔
   D) Telsiz Memuru
   E) Koruma Memuru

[md 13] İkinci Sınıf Emniyet Müdürü rütbesinde bulunan bir polis amiri, kanunda öngörülen kriterler dikkate alınarak belirlenen bir ilçeye ilçe emniyet müdürü olarak atanmıştır. 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre bu ilçede Üçüncü Sınıf Emniyet Müdürleri hangi unvanla görevlendirilebilir?
   A) İl emniyet müdür yardımcısı
   B) İlçe emniyet amiri
   C) Bürolar amiri
   D) İlçe emniyet müdür yardımcısı  ✔
   E) Şube müdür yardımcısı

[md 15] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, yüksek mektep mezunu olmak şartıyla kaymakamlıklara muadil sayılan emniyet teşkilatı mensuplarının meslek dereceleri aşağıdakilerden hangisidir?
   A) Birinci, ikinci, üçüncü ve dördüncü
   B) Dördüncü, beşinci, altıncı ve yedinci
   C) Beşinci, altıncı, yedinci ve sekizinci  ✔
   D) Altıncı, yedinci, sekizinci ve dokuzuncu
   E) İkinci, üçüncü, dördüncü, beşinci ve altıncı

[md 2] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, emniyet komisyonunun görevi aşağıdakilerden hangisidir?
   A) Bütün zabıta teşkilatına doğrudan emir ve talimat vermek
   B) Emniyet ve asayiş işlerini tetkik ile istişari mütalaa bildirmek  ✔
   C) Jandarma ile emniyet teşkilatının çalışma tarzlarını tespit etmek
   D) Adli işlerle uğraşacak polis kısmını kadrodan ayırmak
   E) Belediye zabıtası kadrolarının tezyidine karar vermek

[md 12] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre idari zabıta, adli zabıtaya hangi hâllerde yardımla mükelleftir?
   A) Yalnız vali veya kaymakamın bu yolda vereceği emir üzerine
   B) İcabında veya Cumhuriyet müddeiumumisinin talebi üzerine  ✔
   C) Yalnız Emniyet Umum Müdürlüğünün emri üzerine
   D) Ancak sulh hâkiminin vereceği karar üzerine
   E) Yalnız adli zabıta teşkilatı bulunmayan yerlerde

[md 1] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, Dahiliye Vekili umumi emniyet ve asayiş işlerinin ifasında lüzum halinde ordu kuvvetlerinden hangi usulle istifade eder?
   A) Emniyet komisyonunun kararıyla
   B) Cumhurbaşkanı kararıyla  ✔
   C) Umum Jandarma Komutanlığının teklifi üzerine
   D) Doğrudan kendi vereceği emirle
   E) Büyük Erkanıharbiyenin muvafakatiyle

[md 2] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, emniyet komisyonu Ankara'da bulunan azaları ile - - - -; umumi müfettiş ve valilerin iştirakiyle de Dahiliye Vekilinin lüzum gördüğü zamanlarda - - - - toplanır. Bu cümlede boş bırakılan yerlere sırasıyla aşağıdakilerden hangisi getirilmelidir?
   A) her ay – en az senede bir defa  ✔
   B) her ay – en az senede iki defa
   C) iki ayda bir – en az senede bir defa
   D) her ay – en az iki senede bir defa
   E) üç ayda bir – yılda bir defa

[md 8] Bir belediyede, belediye zabıtası işlerinin polis tarafından yürütülmesine lüzum görülmüştür. 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre bu işler kimler tarafından ve hangi usulle ifa edilir?
   A) Adli polis kadrosundan ayrılan ve tahsisatı Emniyet Umum Müdürlüğünce karşılanan bir kısım tarafından
   B) İdari polis kadrosundan ayrılan ve tahsisatı belediyelerden alınan bir kısım tarafından  ✔
   C) Siyasi polis kadrosundan ayrılan ve valilikçe görevlendirilen bir kısım tarafından
   D) Hususi zabıta hükümlerine tabi olarak kurulan müstakil bir teşkilat tarafından
   E) Umum Jandarma Komutanlığınca görevlendirilecek bir kısım tarafından

[md 3] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'nun zabıta teşkilatına ilişkin hükümleri bakımından aşağıdakilerden hangisi yanlıştır?
   A) Zabıta teşkilatı umumi ve hususi olmak üzere iki kısma ayrılır.
   B) Hususi zabıta, umumi zabıta haricinde kalan zabıta kuvvetleridir.
   C) Jandarma teşkilatı kendi kanununa tabidir.
   D) Emniyet teşkilatı bu Kanun hükümlerine tabidir.
   E) Hususi zabıta teşkilatı da bu Kanun hükümlerine tabidir.  ✔

[md 2] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, emniyet komisyonunun raportörü aşağıdakilerden hangisidir?
   A) Dahiliye Vekili
   B) Büyük Erkanıharbiyenin mümessili
   C) Jandarma Umum Komutanı
   D) Emniyet Umum Müdürü  ✔
   E) Vekaletçe seçilecek umumi müfettişlerden biri

[md 8] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, lüzum görülen yerlerde emniyet kadrosuna alınacak belediye zabıtasının maaş ve masrafları hangi usulle ve hangi bütçeden ödenir?
   A) Belediye meclisi kararıyla belediye bütçesinden
   B) Valilik onayıyla il özel idaresi bütçesinden
   C) Cumhurbaşkanı kararıyla Emniyet Umum Müdürlüğü bütçesinden  ✔
   D) İçişleri Bakanlığının vereceği onay ile belediye bütçesinden
   E) Emniyet komisyonunun kararı üzerine vilayet bütçesinden

[md 13] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre; Genel Müdür Yardımcısı, Teftiş Kurulu Başkanı ve Polis Akademisi Başkanı görev unvanları hangi meslek derecesi karşısında gösterilmiştir?
   A) Derece Üstü
   B) 4
   C) 3
   D) 2
   E) 1  ✔

[md 11] Bir kaza emniyet amirliği, mahalli bir vaka hakkında malumat almak üzere kaza sınırları içindeki bir emniyet birimine doğrudan yazı yazmıştır. 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre bu yazışma bakımından aşağıdakilerden hangisi doğrudur?
   A) Kaza emniyet amirliği bu yazışmayı re'sen yapmaya salahiyetlidir.  ✔
   B) Yazışmanın mutlaka vilayet emniyet müdürlüğü aracılığıyla yapılması gerekir.
   C) Kaza emniyet amirliği ancak Emniyet Umum Müdürlüğü ile re'sen muhabere edebilir.
   D) Bu konuda re'sen muhabere yetkisi yalnız kaymakamlığa aittir.
   E) Re'sen muhabere salahiyeti yalnız zat işlerinde kullanılabilir.

[md 12] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, polis teşkilatı yapılmayan yerlerde teşkilat yapılıncaya kadar adli polis vazifeleri kim tarafından yerine getirilir?
   A) Diğer zabıta tarafından  ✔
   B) Cumhuriyet müddeiumumisi tarafından
   C) En yakın yerdeki polis karakolu tarafından
   D) Belediye zabıtası tarafından
   E) Mülki amirce görevlendirilecek memurlar tarafından

[md 2] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, Dahiliye Vekilinin riyaseti altında teşkil edilen emniyet komisyonunun üyeleri arasında aşağıdakilerden hangisi sayılmamıştır?
   A) Büyük Erkanıharbiyenin bir mümessili
   B) Vekaletçe seçilecek lüzumu kadar vali
   C) Vilayet emniyet müdürleri  ✔
   D) Gümrük ve Orman Umum Komutanları
   E) Emniyet Umum Müdürü

[md 10] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre adli polis, adli tahkikat vazifeleri haricindeki hizmetlerde kimin emrindedir?
   A) Cumhuriyet müddeiumumisinin
   B) Sulh hâkiminin
   C) Mafevklerinin  ✔
   D) Vilayet emniyet komisyonunun
   E) Doğrudan Emniyet Umum Müdürünün

[md 4] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, her hizmet bölümü için gerekli görev ve çalışma şartları ile bir hizmet bölümünden diğerine aktarılmada gözönünde bulundurulacak esaslar ve sağlık şartları nasıl belirlenir?
   A) Cumhurbaşkanınca çıkarılan yönetmelikle
   B) İçişleri Bakanlığınca hazırlanacak yönetmelikle  ✔
   C) Emniyet Genel Müdürlüğünce çıkarılacak yönergeyle
   D) Emniyet komisyonunun tespit edeceği esaslarla
   E) Valiliklerce hazırlanacak talimatnamelerle

[md 65] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre merkezdeki intihap encümeni, reisin yanı sıra aşağıdakilerden hangilerinden terekküp eder?
   A) Daire reisleri, hukuk işleri müdürü ve zat işlerine bakan şube müdürü  ✔
   B) Daire reisleri, teftiş heyeti reisi ve emniyet polis başmüfettişi
   C) Emniyet müdür muavinleri, daire reisleri ve polis müfettişleri
   D) Şube müdürleri, büro şefleri ve hukuk işleri müdürü
   E) Hukuk işleri müdürü, zat işlerine bakan şube müdürü ve Polis Enstitüsü müdürü

[md 15] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, dördüncü ve daha yukarı meslek derecelerindeki emniyet teşkilatı memurlarından yüksek tahsil görmüş olanlar, hangi ölçüye göre Dahiliye memurluklarına naklen veya terfian tayin olunabilir?
   A) Maaşlarının miktarına göre muadil memurluk derecelerine  ✔
   B) Meslekteki kıdemlerine göre bir üst dereceye
   C) Öğrenim durumlarına bakılmaksızın her derecedeki memurluğa
   D) Valilik ve kaymakamlık kadroları ile sınırlı olmak üzere
   E) Emniyet komisyonunun teklifi üzerine tespit edilecek memurluklara

[md 59] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, her ne suretle olursa olsun istifa eden polis ve komiserlerden, istifasının kabulü tarihinden itibaren ne kadar süre içinde mesleğe dönmeyenler bir daha mesleğe alınmaz?
   A) Bir sene
   B) Bir ay
   C) Üç sene  ✔
   D) Altı ay
   E) İki sene

[md 90] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre Polis Bakım ve Yardım Sandığı üyelik aidatı oranını beş puana kadar artırmaya veya azaltmaya yetkili olan aşağıdakilerden hangisidir?
   A) Cumhurbaşkanı
   B) İçişleri Bakanı
   C) Emniyet Genel Müdürlüğü
   D) Sandık Genel Kurulu  ✔
   E) Hazine ve Maliye Bakanlığı

[md 85] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, performansın iyileştirilmesi için alınması gerekli görülen tedbirleri görüşerek önerilerde bulunmak üzere Performans Değerlendirme Kurulu nerede oluşturulur?
   A) İllerde
   B) Merkezde  ✔
   C) Bölgelerde
   D) Polis Akademisi Başkanlığında
   E) Teftiş Kurulu Başkanlığında

[md 63] Bir emniyet teşkilatı personeli, atandığı yerde bakmakla yükümlü olduğu kişinin sağlığı nedeniyle görevini yapamayacak duruma gelmiştir. 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre bu personel hakkında ne yapılır?
   A) Bakanlıkta Genel İdare Hizmetleri sınıfından bir göreve atanır  ✔
   B) Sicillen tekaüde sevkedilir
   C) Sağlık durumu elverişli olan başka bir ile naklen atanır
   D) Emniyet hizmetleri sınıfında kalmak üzere merkez teşkilatına alınır
   E) Sağlık durumu düzelinceye kadar izinli sayılır

[md 86] Aşağıdakilerden hangisi 3201 sayılı Emniyet Teşkilatı Kanunu'nda, Emniyet Genel Müdürlüğü personeline verilebileceği açıkça belirtilen madalyalardan biridir?
   A) Emniyet Üstün Başarı Madalyası
   B) Emniyet Şeref Madalyası  ✔
   C) Emniyet Kahramanlık Madalyası
   D) Emniyet Feragat ve Fedakârlık Madalyası
   E) Emniyet Üstün Görev Madalyası

[md 85] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, performans değerlendirme formunda yer alacak performans değerlendirme ölçütleri ile ihtiyaç duyulan bilgiler kim tarafından belirlenir?
   A) İçişleri Bakanlığı
   B) Performans Değerlendirme Kurulu
   C) Yüksek Değerlendirme Kurulu
   D) Cumhurbaşkanı
   E) Emniyet Genel Müdürlüğü  ✔

[md 56] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, sicillen tekaüde sevkedilmeyi gerektiren fena sicil hâli aşağıdakilerden hangisidir?
   A) Bir terfi müddeti içinde bir fena sicil almak
   B) Aynı amirden üç terfi müddeti içinde üç fena sicil almak
   C) İki muhtelif amirden iki terfi müddeti içinde iki fena sicil almak  ✔
   D) Bir amirden bir terfi müddeti içinde iki fena sicil almak
   E) İki muhtelif amirden bir terfi müddeti içinde bir fena sicil almak

[md 47] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'nun 47 nci maddesine göre, meslek haricinden tayin bakımından aşağıdakilerden hangisi YANLIŞTIR?
   A) Emniyet müfettişliğine meslek haricinden tayin yapılabilir.
   B) Emniyet müfettiş muavinliği, meslek haricinden doldurulabilen kadrolardandır.
   C) Sivil memurluklara (Dedektif) meslek haricinden herhangi bir zatın tayini caizdir.
   D) Emniyet amirliği ve başkomiserlik de meslek haricinden doldurulabilen kadrolardandır.  ✔
   E) Meslek haricinden alınanlar, kifayetleri tahakkuk ederse memur hukukunu haiz olmak üzere asaleten tayin olunabilirler.

[md 56] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, herhangi bir suçtan dolayı hangi ağırlıkta hapis cezasına mahkûm olanlar sicillen tekaüde sevkedilir?
   A) Altı ay veya daha ziyade hapis  ✔
   B) Bir sene veya daha ziyade hapis
   C) Bir ay veya daha ziyade hapis
   D) Üç sene veya daha ziyade hapis
   E) Üç ay veya daha ziyade hapis

[md 47] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, meslek haricinden emniyet müfettişlik, müfettiş muavinlik ve sivil memurluklara (Dedektif) tayin edilenlerin asaleten tayin olunabilmeleri için kifayetlerinin tahakkuk etmesi gereken tecrübe müddeti ne kadardır?
   A) İki sene
   B) Üç sene
   C) Bir sene  ✔
   D) Altı ay
   E) Beş sene

[md 85] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre performans değerlendirmesi en az hangi sıklıkla yapılır?
   A) Altı ayda bir
   B) İki yılda bir
   C) Yılda bir kez  ✔
   D) Üç yılda bir
   E) Beş yılda bir

[md 62] İzinli olan bir polis memuru, memuriyetinin bulunduğu belediye hudutları dahilinde üniforması ile gezmektedir. 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre bu memur hakkında aşağıdakilerden hangisi geçerlidir?
   A) Üniforma ile gezdiği süre kadar mezuniyet müddeti uzatılır
   B) Vazifede addolunur  ✔
   C) İzni kesilmiş sayılır
   D) Hakkında inzibatî işlem yapılır
   E) Üniforma ile gezmesi yasaktır

[md 86] 3201 sayılı Emniyet Teşkilatı Kanunu'na göre; madalya ve ödüllere ilişkin esaslar, teklif ve değerlendirme işlemleri, ödül verme yetkileri ile verilecek ödülün cinsi ve miktarı nasıl belirlenir?
   A) İçişleri Bakanlığınca çıkarılacak yönetmeliklerle  ✔
   B) Cumhurbaşkanınca çıkarılacak yönetmelikle
   C) Emniyet Genel Müdürlüğünce çıkarılacak genelgeyle
   D) Emniyet Komisyonunun kararıyla
   E) Ayrıca bir düzenleme yapılmaksızın doğrudan Kanunla

[md 86] 3201 sayılı Emniyet Teşkilatı Kanunu'na göre, kendisine tevdi edilen görevleri cesaret, feragat, kahramanlık veya üstün başarı ile yerine getiren Emniyet Genel Müdürlüğü personeline madalya verme yetkisi aşağıdakilerden hangisine aittir?
   A) Cumhurbaşkanı
   B) Emniyet Genel Müdürü
   C) İçişleri Bakanı  ✔
   D) Emniyet Komisyonu
   E) Yüksek Değerlendirme Kurulu

[md 85] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, performans değerlendirme sonuçlarının kullanılabileceği hâller arasında aşağıdakilerden hangisi SAYILMAMIŞTIR?
   A) Kıdem sırasının tespit edilmesinde
   B) Asli memurluğa atanmada
   C) Branş işlemlerinde
   D) Disiplin cezasının tayininde  ✔
   E) Görev yeri değişikliğinde

[md 82] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'nun 82 nci maddesinde düzenlenen kısa veya uzun süreli durdurma cezalarının sonuçları bakımından aşağıdakilerden hangisi YANLIŞTIR?
   A) Uzun süreli durdurma cezası, derece yükselmesi için açılan kurslara girmeyi önler
   B) Kısa süreli durdurma cezaları da derece yükselmesi için açılan kurslara girmeyi önler
   C) Bu cezalar, yarışma sınavı veya seçmelerine girmeyi de önler
   D) Bu cezalar, zorunlu ikinci bölge hizmeti kapsamındaki yer değiştirmeleri de önler  ✔
   E) Bu engel, cezanın süresi ile sınırlıdır

[md 86] Bir emniyet mensubuna yabancı bir devlet tarafından madalya tevcih edilmiş; ilgili, bu madalyaya ait rozeti üniformasında takmak istemektedir. 3201 sayılı Emniyet Teşkilatı Kanunu'na göre bu madalya ve rozetin takılabilmesi hangi şarta bağlıdır?
   A) Cumhurbaşkanınca izin verilmesine
   B) Dışişleri Bakanlığınca uygun görülmesine
   C) Emniyet Genel Müdürlüğünce tasvip ve tescil edilmesine
   D) Yüksek Değerlendirme Kurulunca kabul edilmesine
   E) İçişleri Bakanlığınca tasvip ve tescil edilmesine  ✔

[md 16] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, polis teşkilatı birimi hangi yerleşim alanlarında kurulabilir?
   A) Cumhurbaşkanının uygun göreceği yerleşim alanlarında
   B) Emniyet Genel Müdürlüğünün uygun göreceği yerleşim alanlarında
   C) Belediye meclisinin talebi üzerine kaymakamlığın uygun göreceği yerlerde
   D) İçişleri Bakanlığının uygun göreceği yerleşim alanlarında  ✔
   E) Emniyet komisyonunun kararıyla belirlenecek yerlerde

[md 9] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, adli polis hangi yerlerde adli işlerle uğraşmak üzere kadrodan ayrılır?
   A) Ağır ceza mahkemesi bulunan yerlerde
   B) Asgari tam teşekküllü bir polis karakolu bulunan yerlerde  ✔
   C) İl ve ilçe merkezlerinin tamamında
   D) Cumhuriyet müddeiumumiliği teşkilatı bulunan yerlerde
   E) Jandarma teşkilatı bulunmayan yerlerde

[md 13] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'ndaki cetvelde gösterilen rütbe - görev unvanı eşleştirmelerinden hangisi yanlıştır?
   A) Başkomiser - İlçe Emniyet Komiseri
   B) Emniyet Amiri - Bürolar Amiri
   C) Komiser Yardımcısı - Sınıf Komiseri
   D) Kıdemli Başpolis Memuru - Büro Amir Yardımcısı
   E) Komiser - Karakol Amiri  ✔

[md 4] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, aşağıdakilerden hangisi fiilî polis hizmetleri dışında kalıp emniyet hizmetleri sınıfı mensuplarınca ifa olunan hizmetler arasında kanun metninde AÇIKÇA sayılanlardan biri DEĞİLDİR?
   A) Kriminal laboratuvar
   B) Trafik fenni muayene
   C) Zat işleri  ✔
   D) Telli veya telsiz haberleşme
   E) Kayıt ve tescil

[md 4] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre polis, silahlı - - - - kuvveti olup - - - - olmak üzere iki kısımdır. Bu cümlede boş bırakılan yerlere sırasıyla aşağıdakilerden hangisi getirilmelidir?
   A) icra ve inzibat – üniformalı ve sivil  ✔
   B) icra ve inzibat – idari ve adli
   C) icra ve takip – üniformalı ve sivil
   D) inzibat ve muhafaza – vasıtalı ve vasıtasız
   E) icra ve inzibat – vasıtalı ve vasıtasız

[md 13] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, Emniyet Genel Müdürü görev unvanı hangi rütbe ve meslek derecesi karşısında gösterilmiştir?
   A) Birinci Sınıf Emniyet Müdürü – 1
   B) Birinci Sınıf Emniyet Müdürü – 2
   C) Sınıf Üstü Emniyet Müdürü – 1
   D) Sınıf Üstü Emniyet Müdürü – Derece Üstü  ✔
   E) İkinci Sınıf Emniyet Müdürü – 3

[md 16] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, aşağıdakilerden hangisi Emniyet Genel Müdürlüğü merkez teşkilatı içinde sayılanlardan biri DEĞİLDİR?
   A) Teftiş Kurulu Başkanlığı
   B) Başkanlıklar
   C) Hukuk Müşavirliği
   D) Daire Başkanlıkları
   E) İl Emniyet Müdürlükleri  ✔

[md 3] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre umumi zabıta aşağıdakilerden hangisidir?
   A) Silahlı bir kuvvet olan polis ve jandarma  ✔
   B) Polis, jandarma ve belediye zabıtası
   C) Mahsus kanunlarına göre teşekkül edip muayyen vazifeleri gören zabıta kuvvetleri
   D) Polis, jandarma ve gümrük muhafaza teşkilatı
   E) Yalnız silahlı icra ve inzibat kuvveti olan polis

[md 55] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre bir üst rütbeye terfi etmek için belirlenen diğer şartları taşımakla birlikte, hizmet ihtiyacı sebebiyle kadrosuzluktan terfi edemeyen personel hakkında aşağıdakilerden hangisi uygulanır?
   A) Bir üst rütbeye terfi etmiş sayılır.
   B) Zorunlu en az bekleme süresi bir yıl uzatılır.
   C) Kadrosuzluk tazminatı ödenmek suretiyle emekliye sevk edilir.
   D) Terfii ertesi yıl kurulda öncelikle görüşülür.
   E) Terfi eden emsallerinin ek gösterge, zam ve tazminatları ödenir.  ✔

[md 13] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, her rütbe ve meslek derecesi karşısında gösterilen görev unvanları arasında personelin görev yerinin değiştirilmesi bakımından aşağıdakilerden hangisi doğrudur?
   A) Bu değişikliğe idare re'sen karar verir.  ✔
   B) Değişiklik ancak ilgilinin muvafakatiyle yapılabilir.
   C) Değişiklik için Cumhurbaşkanı kararı aranır.
   D) Değişiklik yalnızca rütbe terfii hâlinde yapılabilir.
   E) Bu yetki bir üst meslek derecesinin unvanları için de kullanılabilir.

[md 13] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, hangi meslek derecelerinde bulunan personel ihtiyaç hâlinde görev unvanlarına bakılmaksızın araştırma, inceleme ve denetleme gibi görevler verilmek üzere atandıkları birim amirinin emrine alınabilir?
   A) 1, 2, 3, 4 ve 5 inci
   B) 2, 3, 4, 5 ve 6 ncı  ✔
   C) 3, 4, 5, 6 ve 7 nci
   D) 4, 5, 6, 7 ve 8 inci
   E) 6, 7, 8 ve 9 uncu

[md 55] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre değerlendirme kurulları her yıl hangi ayda toplanır ve terfiler kural olarak her yıl hangi ayda topluca yapılır?
   A) Mart - Mayıs
   B) Mart - Haziran
   C) Mayıs - Haziran  ✔
   D) Mayıs - Mart
   E) Haziran - Mayıs

[md 55] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre kadrosuzluk tazminatı hangi süreyle ödenir?
   A) Emekli aylığının bağlandığı tarihe kadar
   B) Emekliye sevk edildiği tarihten itibaren beş yıl süreyle
   C) Yalnızca rütbesinin yaş haddine kadar
   D) Herhangi bir süre sınırı olmaksızın ömür boyu
   E) Yaş haddinden az olmamak üzere altmış yaşına kadar  ✔

[md 55] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre polis amirlerinin bir üst rütbeye terfiinde aşağıdakilerden hangisi esas alınır?
   A) Kazanılmış hak aylığında değerlendirilen toplam süre
   B) Emniyet Teşkilatındaki toplam hizmet süresi
   C) Kıdem sırasındaki yeri
   D) Bulunulan rütbedeki fiili çalışma süresi  ✔
   E) Bulunulan meslek derecesinde geçen süre

[md 55] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre Birinci Sınıf Emniyet Müdürlerinden, bulundukları rütbedeki en fazla bekleme süresi sonunda bir üst rütbeye veya meslek derecesindeki göreve atanamayanlar hakkında, emeklilik şartlarını taşımaları kaydıyla kural olarak aşağıdakilerden hangisi uygulanır?
   A) Kadrosuzluk nedeniyle emekliye sevk edilirler.  ✔
   B) Sınıf Üstü Emniyet Müdürlüğüne terfi ettirilirler.
   C) Yaş haddine kadar aynı rütbede görevlerine devam ederler.
   D) Meslek dereceleri bir alt dereceye indirilir.
   E) Devlet memurluğundan çıkarılırlar.

[md 55] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre aşağıdakilerden hangisi rütbe kıdeminde değerlendirilmez?
   A) Yurt dışı misyon koruma görevinde geçen süre
   B) Yurt dışı kursta geçen süre
   C) Doktora öğreniminde geçen süre  ✔
   D) Tedavi süreleri
   E) İstirahat süreleri

[md 55] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre İkinci Sınıf Emniyet Müdürü rütbesinde zorunlu en az bekleme süresini tamamlayanlar, terfien Birinci Sınıf Emniyet Müdürü rütbesinde kaçıncı meslek derecesi karşılığı görev unvanlarına atanabilirler?
   A) Birinci
   B) İkinci  ✔
   C) Üçüncü
   D) Dördüncü
   E) Derece üstü

[md 55] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre ihtiyaç hâlinde polis memurları arasından Komiser Yardımcılığı rütbesine atanma ile ilgili aşağıdakilerden hangisi yanlıştır?
   A) Meslekte fiilen üç yılını doldurmuş olmak aranır.  ✔
   B) Sınav, lisans mezunu polis memurları arasında yapılır.
   C) Yazılı ve sözlü sınavda başarılı olunması gerekir.
   D) İlk derece amirlik eğitimini başarıyla bitirenler bu rütbeye atanır.
   E) Adaylarda aranacak diğer nitelikler yönetmelikle düzenlenir.

[md 55] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre kadrosuzluk tazminatı ile ilgili aşağıdakilerden hangisi yanlıştır?
   A) Bu tazminat vergiye tabi değildir.
   B) Ödemeye, emekliye sevk edildikleri tarihi takip eden ay başından itibaren başlanır.
   C) Emekli aylığı ile tazminat toplamı, aynı kadrodaki emsaline yapılan toplam ödemeyi geçemez.
   D) Tazminat, üçer aylık devreler hâlinde faturası karşılığında Hazineden tahsil edilir.
   E) Yaş haddinden önce ölenlerin varislerine intikal eder.  ✔

[md 55] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre değerlendirme kurullarının kararları nasıl alınır?
   A) Oy birliği ile
   B) Üye tam sayısının üçte iki çoğunluğu ile
   C) Oy çokluğu ile  ✔
   D) Başkanın oyu iki sayılmak suretiyle
   E) Toplantıya katılanların üçte iki çoğunluğu ile

[md 55] Aşağıda kıdem sırasının tespitinde kullanılan ölçütler karışık olarak verilmiştir:
I. Sicil numarasının daha küçük olması
II. Bulunulan rütbeye terfi tarihi
III. Bulunulan rütbede alınan başarı ve üstün başarı belgesinin daha fazla olması
IV. Performans değerlendirme puanının daha yüksek olması
3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre bu ölçütlerin uygulanma sırası aşağıdakilerden hangisidir?
   A) II - III - IV - I
   B) II - IV - III - I  ✔
   C) IV - II - III - I
   D) II - IV - I - III
   E) IV - III - II - I

[md 55] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre Emniyet Teşkilatına girmeden önce yapılan askerlik hizmeti ile ilgili aşağıdakilerden hangisi doğrudur?
   A) Rütbe kıdeminde ve terfide hiçbir şekilde değerlendirilmez.
   B) Atanılan ilk rütbede, adaylığın onanmasından sonra sayılır.  ✔
   C) Yalnızca adaylık süresi içinde fiili çalışma süresinden sayılır.
   D) Hangi rütbede talep edilirse o rütbedeki fiili çalışma süresinden sayılır.
   E) Yalnızca kazanılmış hak aylığında değerlendirilir.

[md 55] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre kadro sayılarını aşmamak kaydıyla, her amir rütbesinde bulunması gereken toplam personel sayısını hizmet ihtiyacına göre her yıl tespit etmeye yetkili olan aşağıdakilerden hangisidir?
   A) Genel Müdürlük Yüksek Değerlendirme Kurulu  ✔
   B) Genel Müdürlük Merkez Değerlendirme Kurulu
   C) İçişleri Bakanı
   D) Emniyet Genel Müdürü
   E) Cumhurbaşkanı

[md Geçici 26] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'nun geçici 26 ncı maddesine göre, bu maddenin yürürlüğe girdiği tarihten önce atanan polis amirlerinin (A) ve (B) gruplarına ayrılmasında esas alınan ölçüt aşağıdakilerden hangisidir?
   A) Meslek derecesi; birinci ile dördüncü meslek derecesindekiler (A) grubunu oluşturur.
   B) Öğrenim durumu; dört yıllık fakülte ve yüksekokul mezunları (A) grubudur.  ✔
   C) Rütbe; Emniyet Amiri ve daha üst rütbedekiler (A) grubunu oluşturur.
   D) Göreve giriş şekli; Polis Akademisi mezunları (A) grubunu oluşturur.
   E) Bölge hizmeti; zorunlu ikinci bölge hizmetini yapmış olanlar (A) grubunu oluşturur.

[md Ek 37] Hakkında gaiplik kararı verilen ve bu karara istinaden hak sahiplerine Sosyal Güvenlik Kurumunca aylık bağlanan bir emniyet personeli sonradan dönmüş ve yeniden göreve başlatılmıştır. 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, gaip olduğu döneme ilişkin görev aylıkları hakkında ne yapılır?
   A) Bu döneme ilişkin görev aylığı ödenmez.
   B) Tamamı, mahsup yapılmaksızın geriye dönük olarak ödenir.
   C) Yalnızca yeniden göreve başladığı tarihten itibaren ödeme yapılır.
   D) Bu döneme ilişkin süre, herhangi bir ödeme yapılmaksızın yalnızca emeklilik hizmet süresine eklenir.
   E) Kurumca hak sahiplerine ödenmiş aylıklar mahsup edilerek geriye dönük olarak ödenir.  ✔

[md Ek 37] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, alıkonulma ya da kaybolma ile ilgili olarak kusurlu görülenlerin terfi ve diğer özlük işlemleri ne zaman ve kim tarafından değerlendirilir?
   A) Soruşturma dosyasının tanzimi üzerine doğrudan İçişleri Bakanlığınca
   B) Adli birimlerce verilecek karar sonrasında idarece ayrıca  ✔
   C) Disiplin kurulu kararının kesinleşmesinden sonra Yüksek Değerlendirme Kurulunca
   D) Gaiplik kararının verilmesiyle birlikte kendiliğinden
   E) Mahkeme kararı beklenmeksizin en son görev yaptığı birimce

[md Ek 30] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, zorunlu ikinci bölge hizmeti şartının ne şekilde uygulanacağı yönetmelikle düzenlenecek olan kişiler aşağıdakilerden hangisidir?
   A) İkinci bölgede en az üç yıl görev yapmış personelin eşleri
   B) Emniyet teşkilatında görev yapan tüm engelli personel
   C) Hayatını kaybeden veya ağır malul olan emniyet teşkilatı mensuplarının anne, baba ve kardeşleri
   D) Hayatını kaybeden veya ağır malul olan emniyet teşkilatı mensuplarının eş ve çocukları  ✔
   E) Hayatını kaybeden emniyet teşkilatı mensuplarının yalnızca çocukları

[md Ek 37] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, terörle mücadele görevi sırasında veya bu görevinden dolayı alıkonuldukları ya da kayboldukları yetkili makamlarca tespit edilen Emniyet Teşkilatı personelinin aylıkları bakımından aşağıdakilerden hangisi doğrudur?
   A) Ailenin başvurusu üzerine, en çok bir yıl süreyle ailesine ödenir.
   B) Alıkonulma tarihinden itibaren kesilir; ailesine Sosyal Güvenlik Kurumunca ayrıca aylık bağlanır ve sosyal yardımlar ödenir.
   C) Gaiplik kararı verilinceye kadar dondurulur ve sonradan topluca ödenir.
   D) Herhangi bir başvuruya gerek kalmaksızın, memuriyetin devam ettiği süre zarfında ailesine ödenmeye devam olunur.  ✔
   E) Ödenmesi, İçişleri Bakanının onayına bağlıdır.

[md Ek 29] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, Emniyet Hizmetleri Sınıfı haricindeki kadrolu veya sözleşmeli personelin emniyet teşkilatına seçimi ve atanmaları ne şekilde yapılır?
   A) Yalnızca 657 sayılı Kanuna göre yapılan merkezi sınav sonucuna göre
   B) Yalnızca sözlü sınav ve mülakat sonucuna göre
   C) Fiziki yeterlilik ve mülakat sınavı sonucuna göre
   D) Merkezi sınava ilave olarak sözlü ve/veya uygulamalı sınav puanı ile diğer niteliklere göre  ✔
   E) Emniyet Genel Müdürlüğünce yapılacak yazılı ve sözlü sınav ile mülakat sonuçları esas alınarak

[md Ek 24] Polis meslek eğitim merkezinden mezun olarak Emniyet Genel Müdürlüğü kadrolarına atanan bir personel, atanmasından iki yıl sonra memuriyetten çekilmiştir. 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre bu personelden aşağıdakilerden hangisi istenir?
   A) Kendisine yapılmış olan öğretim masraflarının tamamı, kanuni faiziyle birlikte
   B) Öğretim masraflarının, eksik kalan süreyle orantılı miktarı, kanuni faiziyle  ✔
   C) Öğretim masraflarının tamamı, faizsiz olarak
   D) Görevde geçirdiği süreyle orantılı öğretim masrafları, faizsiz olarak
   E) Yalnızca eğitim süresince kendisine ödenen harçlıklar

[md Ek 24] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, önlisans mezunlarının polis meslek eğitim merkezlerine alınması ile ilgili aşağıdakilerden hangisi doğrudur?
   A) Yalnızca özel harekat birimlerinde istihdam edilmek üzere alınabilirler.
   B) Toplam kontenjanın % 20'sini aşmamak kaydıyla, Bakanlıkça belirlenecek sayıda alınabilirler.  ✔
   C) Lisans mezunları için aranan Kamu Personeli Seçme Sınavı taban puanından muaftırlar.
   D) Alınacakların sayısı her yıl Cumhurbaşkanı kararıyla belirlenir.
   E) Kamu Personeli Seçme Sınavı şartı aranmaksızın, fiziki yeterlilik ve mülakat sınavıyla alınırlar.

[md Ek 24] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, polis meslek eğitim merkezi öğrencilerine ödenecek harçlık miktarı nasıl belirlenir?
   A) Polis meslek yüksek okulu öğrencilerine ödenen miktar kadar ödenir.  ✔
   B) En yüksek Devlet memuru aylığının % 27'si oranında ödenir.
   C) Memur aylık katsayısı esas alınarak her yıl Emniyet Genel Müdürlüğünce belirlenir.
   D) Polis Akademisi öğrencilerine ödenen miktarın yarısı kadar ödenir.
   E) Her yıl bütçe kanununda gösterilen tutar üzerinden ödenir.

[md Ek 21] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, en yüksek Devlet memuru aylığının (ek gösterge dahil) % 35'ini geçmemek üzere fazla çalışma ücreti ödenmesi öngörülen personel aşağıdakilerden hangisidir?
   A) Özel harekat ve istihbarat birimlerinde görev yapanlar  ✔
   B) Çevik kuvvet birimlerinde fiilen çalışanlar
   C) Köprü ve hassas bölgeleri koruma görevinde fiilen çalışanlar
   D) Panzer sürücüsü ve operatörü olarak görev yapanlar
   E) Emniyet Hizmetleri Sınıfının diğer birimlerinde görevli olanlar

[md Ek 14] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, polis çevik kuvvet birimlerinin kurulması ve donatımının sağlanması hangi çerçevede gerçekleştirilir?
   A) Valiliklerce hazırlanacak yıllık program çerçevesinde
   B) Emniyet Genel Müdürlüğünce hazırlanacak bir plan çerçevesinde  ✔
   C) İçişleri Bakanlığınca çıkarılacak yönetmelik çerçevesinde
   D) Cumhurbaşkanı kararıyla onaylanacak kadro cetveli çerçevesinde
   E) İl emniyet müdürlüklerince hazırlanacak protokol çerçevesinde

[md Ek 13] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'nda polis çevik kuvvet birimlerinin görevlendirileceği hâller arasında açıkça sayılanlar bakımından aşağıdakilerden hangileri doğrudur?
I. Umuma açık istirahat ve eğlence yerlerinin ruhsata uygunluğunun denetlenmesi
II. Kamu düzenini bozabilecek nitelikteki toplumsal hareketlerin meydana gelmesi muhtemel yerlerde devriye hizmetlerinin yürütülmesi
III. Kanuna aykırı sokak ve meydan hareketlerinin önlenmesi
   A) Yalnız I
   B) Yalnız II
   C) I ve II
   D) I ve III
   E) II ve III  ✔

[md Ek 12] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, İçişleri Bakanlığınca gerekli görülen yerlerde kurulan polis çevik kuvvet birimleri, ilçelerde hangi birime bağlı olarak kurulur?
   A) Emniyet amirliklerine  ✔
   B) Emniyet müdürlüklerine
   C) Doğrudan kaymakamlığa
   D) İl emniyet müdürlüğü çevik kuvvet şube müdürlüğüne
   E) Doğrudan Emniyet Genel Müdürlüğüne

[md Ek 13] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'nda polis çevik kuvvet birimlerinin görevlendirileceği hâller arasında toplantı ve gösteri yürüyüşleri de açıkça sayılmıştır. Kanun metnine göre bu birimler, hangi nitelikteki toplantı ve gösteri yürüyüşlerinin düzeninin ve güvenliğinin sağlanmasında görevlendirilir?
   A) Bildirim yükümlülüğü yerine getirilmiş olanların
   B) Kanuna uygun olanların  ✔
   C) Açık yerlerde yapılanların
   D) Kapalı yer toplantısı niteliğinde olanların
   E) İl sınırları içinde yapılanların

[md Ek 1] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, polis eğitim kurumlarında ya da Emniyet Genel Müdürlüğü adına diğer yükseköğretim kurumlarında öğrenim görenlerin aday memur olarak atanabilmeleri için, öğrenim süresini başarıyla tamamlamalarının yanında eğitim sonunda hangi makamca yapılacak sınavda başarılı olmaları şarttır?
   A) Emniyet Genel Müdürlüğü
   B) Polis Akademisi Başkanlığı  ✔
   C) İçişleri Bakanlığı
   D) Yüksek Değerlendirme Kurulu
   E) Yükseköğretim Kurulu

[md Ek 11] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, Emniyet Teşkilatı mensuplarının yönetim ve denetim kurullarında görev alabilecekleri dernekler aşağıdakilerden hangisidir?
   A) Spor amacıyla kurulmuş bütün dernekler
   B) Emniyet Teşkilatı bünyesine spor amacıyla kurulmuş dernekler  ✔
   C) Emniyet Genel Müdürlüğünce izin verilen bütün dernekler
   D) Kamu yararına çalıştığı kabul edilen dernekler
   E) Meslekî dayanışma amacıyla kurulmuş dernekler

[md Ek 15] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, polis çevik kuvvet birimlerine seçilmiş ve burada görevlendirilmiş olan personelin bu birimlerdeki hizmet süresi ne kadardır?
   A) İki yıl
   B) Dört yıl
   C) Üç yıl  ✔
   D) Beş yıl
   E) Altı yıl

[md 60] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, istifasının kabul edildiği cevabını en az ne kadar beklemeden vazifesini terk ettiği için cezalandırılanlar tekrar emniyet teşkilatı hizmetine kabul edilmezler?
   A) İki ay
   B) Bir ay  ✔
   C) Üç ay
   D) Altı ay
   E) Bir sene

[md 64] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, amirlerinden müsaade almaksızın mezuniyet (izin) müddetlerini ne kadar tecavüz ettiren emniyet polis memurları istifa etmiş addolunur?
   A) Kırk beş gün
   B) İki ay
   C) On beş gün  ✔
   D) Üç ay
   E) Altı ay

[md Ek 14] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, polis çevik kuvvet birimleri ilçelerde hangi adla kurulur?
   A) Çevik kuvvet şube müdürlüğü
   B) Çevik kuvvet daire başkanlığı
   C) Çevik kuvvet müdürlüğü
   D) Çevik kuvvet grup amirliği  ✔
   E) Çevik kuvvet büro amirliği

[md 59] Bir polis memuru istifa etmiş, istifasının kabulünden sonra kanunun tanıdığı süre içinde tekrar polislik sınıfına dönmüş, bir müddet görev yaptıktan sonra yeniden istifa etmiştir. 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre bu kişinin durumu aşağıdakilerden hangisidir?
   A) Merkezdeki intihap encümeninin kararı ile mesleğe alınabilir
   B) Emniyet hizmetleri sınıfı dışındaki kadrolara alınabilir
   C) Yalnız sivil memurluklara tayin olunabilir
   D) Tekrar meslekte istihdamı caiz olamaz  ✔
   E) Bir daha ancak beş sene sonra mesleğe alınabilir

[md Ek 1] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, lüzumu hâlinde Emniyet Umum Müdürü kadrosu aşağıdakilerden hangisi ile tebdil edilebilir?
   A) Bir kaymakam kadrosu
   B) Bir daire başkanı kadrosu
   C) Bir vali kadrosu  ✔
   D) Bir emniyet müdürü kadrosu
   E) Bir Teftiş Kurulu Başkanı kadrosu

[md Ek 21] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, emniyet hizmetleri sınıfına dahil kadrolarda bulunan çarşı ve mahalle bekçilerine, en yüksek Devlet memuru aylığının (ek gösterge dahil) yüzde kaçını geçmemek üzere fazla çalışma ücreti ödenir?
   A) % 6,67
   B) % 13,34  ✔
   C) % 13,50
   D) % 15,50
   E) % 17,50

[md Ek 37] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, alıkonulan ya da kaybolan Emniyet Teşkilatı personeli bakımından, gaiplik kararı için asgari bekleme süresinin geçmesinden itibaren ilgilinin ailesine mahkemeye başvurması için tanınan süre ne kadardır?
   A) Bir ay  ✔
   B) Üç ay
   C) Altı ay
   D) Bir yıl
   E) Üç yıl

[md Ek 1] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, Ek 1 inci madde uyarınca emniyet hizmetleri sınıfı dışından atama yapılan kadroların hizmet sınıfı, atananların bu kadrolarda bulundukları süre boyunca hangi sınıf olarak kabul edilir?
   A) Emniyet hizmetleri sınıfı
   B) Teknik hizmetler sınıfı
   C) Sağlık hizmetleri ve yardımcı sağlık hizmetleri sınıfı
   D) Genel idare hizmetleri sınıfı  ✔
   E) Atananın bu kadroya gelmeden önceki hizmet sınıfı

[md Ek 11] Bir polis memuru, 743 sayılı Türk Kanunu Medenisi kapsamındaki bir vakfın kurucuları arasında yer almak istemektedir. 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre bu isteğin gerçekleşebilmesi neye bağlıdır?
   A) Görev yapılan il valisinin yazılı iznine
   B) Emniyet Genel Müdürünün tek başına vereceği izne
   C) Emniyet Genel Müdürünün teklifiyle İçişleri Bakanının iznine  ✔
   D) Emniyet Genel Müdürlüğünün teklifi üzerine valinin iznine
   E) İçişleri Bakanlığının teklifi üzerine Cumhurbaşkanı kararına

[md Ek 16] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, emniyet ve asayişin gerektirdiği hâllerde geçici olarak başka illerde görevlendirme yapılması usulü bakımından aşağıdakilerden hangisi yanlıştır?
   A) Öneri makamı, görevlendirmenin yapılacağı ilin valisidir  ✔
   B) Süreç ilgili valinin istemiyle başlar
   C) Onay makamı İçişleri Bakanıdır
   D) Görevlendirme geçici nitelik taşır
   E) Görevlendirme, emniyet ve asayişin gerektirdiği hâllerle sınırlıdır

[md Ek 16] A ilinden B iline geçici olarak görevlendirilen bir polis çevik kuvvet birliğinin B ilinde bulunduğu süredeki beslenme ve barınma ihtiyaçları ile görev sonunda geriye sevki söz konusudur. 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre bu giderler hangi valilikçe karşılanır?
   A) A ili valiliğince
   B) Beslenme ve barınma A, geriye sevk B ili valiliğince
   C) Beslenme ve barınma B, geriye sevk A ili valiliğince
   D) B ili valiliğince  ✔
   E) Giderler valiliklerce değil, doğrudan Emniyet Genel Müdürlüğünce karşılanır

[md Ek 30] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, Üçüncü Sınıf Emniyet Müdürü rütbesine terfide aranan zorunlu ikinci bölge hizmeti şartı ile ilgili aşağıdakilerden hangisi YANLIŞTIR?
   A) Bu bölge hizmetinin en az bir kez yapılmış olması şartı karşılar.
   B) Hâlen bu bölge hizmetini ifa ediyor olmak da yeterlidir.
   C) Bu bölge hizmetinin, terfi tarihinden önceki beş yıl içinde tamamlanmış olması gerekir.  ✔
   D) Ağır malullüğün belirlenmesi, Sosyal Güvenlik Kurumu Sağlık Kurulunun kararı doğrultusunda yapılır.
   E) Aranan malullük derecesi, yaşamak için gereken hareketleri yapamayacak ve başkasının yardım ve desteğine muhtaç olacak derecede malul olmaktır.

[md Ek 37] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, alıkonulan ya da kaybolan personel hakkında mahkemeden gaiplik kararı talep edilmesi durumunda, bu karar alınıncaya kadar personelin durumu ne olur?
   A) Terfi ve özlük hakları dondurulur.  ✔
   B) Görevden uzaklaştırılmış sayılır.
   C) Memuriyeti kendiliğinden sona erer.
   D) En son görev yaptığı birim tarafından hakkında inceleme başlatılır.
   E) Hakkında soruşturma dosyası tanzim edilir.

[md 55] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, Dördüncü Sınıf Emniyet Müdürü rütbesine terfi için gerekli yöneticilik eğitimini düzenlemekle görevli olan aşağıdakilerden hangisidir?
   A) Polis Akademisi Başkanlığı  ✔
   B) Personel Dairesi Başkanlığı
   C) Teftiş Kurulu Başkanlığı
   D) Emniyet Genel Müdürlüğü
   E) İçişleri Bakanlığı

[md 55] Değerlendirme kurulları, o yıl içinde olağan toplantısının dışında ikinci kez toplanarak terfi değerlendirmesi yapmıştır. 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre bu değerlendirme sonucunda terfi edecek personelin terfileri ne zaman yapılır?
   A) Bir sonraki yılın olağan terfi döneminde
   B) Kurul kararının Bakanca onaylandığı tarihte
   C) Kurul kararının alındığı günü izleyen ay başında
   D) Kurulun toplandığı ayı izleyen ayın sonunda
   E) Toplantının yapıldığı ay sonunda  ✔

[md 55] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'nun 55 inci maddesinde aşağıdakilerden hangisi polis amiri rütbeleri arasında sayılmamıştır?
   A) Sınıf Üstü Emniyet Müdürü
   B) Emniyet Amiri
   C) Başkomiser
   D) Komiser Yardımcısı
   E) İl Emniyet Müdürü  ✔

[md 55] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'nun 55 inci maddesindeki zorunlu en az bekleme süreleri tablosunda, iki ayrı meslek derecesi karşılığında iki kez yer alan rütbe aşağıdakilerden hangisidir?
   A) Komiser Yardımcısı
   B) Başkomiser
   C) Emniyet Amiri
   D) Dördüncü Sınıf Emniyet Müdürü
   E) Birinci Sınıf Emniyet Müdürü  ✔

[md Ek 24] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, özel harekat birimlerinde istihdam edilmek üzere polis meslek eğitim merkezlerine alınacaklarla ilgili aşağıdakilerden hangisi YANLIŞTIR?
   A) Alınabilmek için yirmisekiz yaşından gün almamış olmak şartı aranır.
   B) Öğrenim şartı bakımından en az lise veya dengi okul mezunu olmak yeterlidir.
   C) Eğitim süresi ve şekline ilişkin esaslar Emniyet Genel Müdürlüğünce belirlenir.  ✔
   D) Alınacaklarda Kamu Personeli Seçme Sınavı puanı şartı aranmaz.
   E) Eğitimini başarı ile tamamlayanlar aday polis memuru olarak atanır.

[md Ek 26] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre bomba imha tazminatı ile ilgili aşağıdakilerden hangisi YANLIŞTIR?
   A) Bomba Uzmanı Yetiştirme Kursu görüp bomba uzmanı sertifikası almaya hak kazanmış olmak gerekir.
   B) Tazminat, 13.000 gösterge rakamının memur aylık katsayısı ile çarpımı sonucu bulunacak miktardadır.
   C) Tazminat, yalnızca Emniyet Genel Müdürlüğü merkez teşkilatında görevli personele ödenir.  ✔
   D) Tazminatın kapsamı ile uygulamaya ilişkin esas ve usuller İçişleri Bakanlığınca çıkarılacak yönetmelikle belirlenir.
   E) Tazminat, damga vergisi hariç hiçbir vergi ve benzeri kesintiye tâbi değildir.

[md Ek 29] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, emniyet teşkilatına Emniyet Hizmetleri Sınıfı dışından yapılacak personel alımları ile ilgili aşağıdakilerden hangisi YANLIŞTIR?
   A) Alınacak personel sayısının hesabında Emniyet Hizmetleri Sınıfı dışındaki kadro sayısı esas alınır.
   B) 657 sayılı Kanunun 53 üncü maddesinin birinci fıkrasındaki oran, emniyet teşkilatı için % 5 olarak uygulanır.
   C) Alım ve ilk atamaya ilişkin sınav komisyonları ile aranacak nitelikler yönetmelikle düzenlenir.
   D) Hesaplamada esas alınacak kadro sayısı her yıl Cumhurbaşkanı kararıyla belirlenir.  ✔
   E) Hesap kuralı, 3713 ve 2828 sayılı Kanunlar ile 657 sayılı Kanunun 53 üncü maddesi kapsamındaki alımlar için geçerlidir.

[md 55] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre aşağıdakilerden hangisi, ceza süresi kadar rütbe terfiini geri bıraktıran hâllerden değildir?
   A) Ertelenmiş hapis cezası
   B) Paraya çevrilmiş hapis cezası
   C) Uzun veya kısa süreli durdurma cezası
   D) Meslekten men cezası
   E) Taksirli suçtan alınan hapis cezası  ✔

[md 55] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre Genel Müdürlük Yüksek Değerlendirme Kurulunda, İl Emniyet Müdürleri arasından seçilecek kaç İl Emniyet Müdürü görev alır?
   A) Bir
   B) İki  ✔
   C) Üç
   D) Dört
   E) Beş

[md 55] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre Birinci Sınıf Emniyet Müdürlerinin bulundukları rütbedeki en fazla bekleme süresi kaç yıldır?
   A) İki
   B) Üç
   C) Dört
   D) Beş
   E) Altı  ✔

[md 55] Aşağıdakiler verilmiştir:
I. Bulunulan rütbedeki en az bekleme süresinin tamamlanması
II. Bekleme süresi içindeki yıl sayısı kadar iyi veya çok iyi performans değerlendirme puanı alınması
III. Dördüncü Sınıf Emniyet Müdürü rütbesine terfi için yapılacak yazılı ve sözlü sınavda başarılı olunması
IV. Kıdem sırasında ilk sırada yer alınması
3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre yukarıdakilerden hangileri, kurullarda personelin rütbe terfiinin görüşülebilmesi için aranan şartlardandır?
   A) Yalnız I
   B) I, II ve III  ✔
   C) I ve II
   D) II ve III
   E) I, II, III ve IV

[md 55] Bir Üçüncü Sınıf Emniyet Müdürü, bu rütbeye 2018 yılında terfi etmiş, aradan geçen sürede bir üst rütbeye terfi edememiştir. Emeklilik aylığı bağlanabilmesi için gerekli şartları da taşıyan bu personelin hizmet ihtiyacı sebebiyle kadrosuzluktan emekliye sevki, 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre en erken hangi yılda gündeme gelir?
   A) 2020
   B) 2021
   C) 2022
   D) 2023  ✔
   E) 2024

[md 55] Emniyet hizmetleri sınıfına ait toplam kadro sayısının 200.000 olduğu bir dönemde, Dördüncü Sınıf Emniyet Müdürü rütbesi için kadro belirlemesi yapılacaktır. 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre bu rütbede bulunması gereken toplam kadro sayısı en fazla kaç olabilir?
   A) 1.300
   B) 1.500
   C) 1.800
   D) 2.000  ✔
   E) 6.000

[md 55] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre aşağıdakilerden hangisi Genel Müdürlük Yüksek Değerlendirme Kurulunun üyeleri arasında sayılmamıştır?
   A) Özel Güvenlik Denetleme Başkanı
   B) Teftiş Kurulu Başkanı
   C) Birinci Hukuk Müşaviri
   D) Emniyet Müşaviri  ✔
   E) Seçimle gelen bir Polis Başmüfettişi

[md 55] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre aşağıdakilerden hangisi Genel Müdürlük Merkez Değerlendirme Kurulunun üyeleri arasında sayılmamıştır?
   A) Personel Dairesi Başkanı
   B) Birinci Hukuk Müşaviri
   C) Genel Müdürün uygun göreceği iki Daire Başkanı
   D) Teftiş Kurulu Başkan Yardımcılarının biri
   E) Polis Akademisi Başkanı  ✔

[md 55] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, bulundukları rütbedeki en fazla bekleme süresi dolduğu hâlde hizmete devam ettirilen Birinci Sınıf Emniyet Müdürlerinin durumu, hangi aralıklarla ve hangi merci tarafından ayrıca karara bağlanır?
   A) Her yıl, Merkez Değerlendirme Kurulu
   B) İki yılda bir, Yüksek Değerlendirme Kurulu  ✔
   C) Her yıl, Yüksek Değerlendirme Kurulu
   D) İki yılda bir, Bakan
   E) Üç yılda bir, Yüksek Değerlendirme Kurulu

[md 55] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'nda kadrosuzluk tazminatı oranı aşağıdaki rütbelerden hangisi için öngörülmemiştir?
   A) Emniyet Amiri
   B) Dördüncü Sınıf Emniyet Müdürü
   C) Üçüncü Sınıf Emniyet Müdürü
   D) Başkomiser  ✔
   E) Birinci Sınıf Emniyet Müdürü

[md ?] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, özel harekât temel kursuna katılıp, özel harekat branşına aktarılanlar hariç olmak üzere polis çevik kuvvet birimlerine seçilmiş ve burada görevlendirilmiş olan personelin bu birimlerdeki hizmet süresi kaç yıldır?
   A) 2
   B) 3  ✔
   C) 4
   D) 5
   E) 6
