[md 7] 5395 sayılı Çocuk Koruma Kanunu’na göre, “koruyucu ve destekleyici tedbir kararı alınması” ile ilgili aşağıdakilerden hangisi yanlıştır?
   A) Tedbirin türü kararda gösterilir.
   B) Bir veya birden fazla tedbire karar verilebilir.
   C) Tedbir kararı verilmeden önce çocuk hakkında sosyal inceleme yaptırılabilir.
   D) Tedbirin uygulanması, on beş yaşın doldurulmasıyla kendiliğinden sona erer.  ✔
   E) Hâkim, hakkında koruyucu ve destekleyici tedbire karar verdiği çocuğun denetim altına alınmasına da karar verebilir.

[md 21] - - - - yaşını doldurmamış çocuklar hakkında üst sınırı - - - - yılı aşmayan hapis cezasını gerektiren fiillerinden dolayı tutuklama kararı verilemez. 5395 sayılı Çocuk Koruma Kanunu’na göre, bu hükümde boş bırakılan yerlere aşağıdakilerden hangisi sırasıyla getirilmelidir?
   A) On iki - üç
   B) On iki - beş
   C) On beş - üç
   D) On beş - beş  ✔
   E) On beş - yedi

[md 45] Çocuk Koruma Kanununa Göre Verilen Koruyucu ve Destekleyici Tedbir Kararlarının Uygulanması Hakkında Yönetmelik’inde, aşağıdakilerden hangisi danışmanlık tedbirini yerine getirmekle sorumlu kurumlar arasında sayılmıştır?
   A) Millî Eğitim Bakanlığı  ✔
   B) Adalet Bakanlığı
   C) Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanlığı bölge müdürlükleri
   D) İl sağlık müdürlükleri
   E) İçişleri Bakanlığı

[md 39] 5395 sayılı Çocuk Koruma Kanunu’na göre, aşağıdakilerden hangisi çocuğa uygulanacak denetim planı hazırlanırken dikkate alınacak hususlar arasında sayılmamıştır?
   A) Çocuğun ihtiyaçları
   B) Çocuğun içinde bulunduğu tehlike hâlinin ciddiyeti
   C) Çocuk hâkiminin görüşü  ✔
   D) Hakkında adli süreç yürütülmesi sebebiyle tedbir alınmış ise suç teşkil eden fiilin mahiyeti
   E) Çocuğun ana ve babası, vasisi, bakım ve gözetiminden sorumlu kimse tarafından çocuğa verilen desteğin derecesi

[md ?] Çocuk Koruma Kanununun Uygulanmasına İlişkin Usûl ve Esaslar Hakkında Yönetmelik’e göre, “kovuşturma” ile ilgili aşağıdakilerden hangisi yanlıştır?
   A) Kovuşturma sırasında on beş yaşını doldurmuş çocuklar hakkında yargılama açık yapılır, hükümde açık tefhim edilir.  ✔
   B) Mahkeme veya hâkim, çocuğun sorgusu veya çocuk hakkındaki diğer işlemler sırasında çocuğun yanında sosyal çalışma görevlisi bulundurabilir.
   C) Mağdur çocuğun tanık olarak dinlenmesi sırasında psikoloji, psikiyatri, tıp veya eğitim alanında uzman bir kişi bulundurulur.
   D) Duruşmalarda hazır bulunan çocuk, yararı gerektirdiği takdirde duruşma salonundan çıkarılabileceği gibi sorgusu yapılmış çocuğun duruşmada hazır bulundurulmasına da gerek görülmeyebilir.
   E) İşlenen suçun etkisiyle psikolojisi bozulmuş mağdur çocuk, bu suça ilişkin kovuşturmada tanık olarak bir defa dinlenebilir.

[md 35] Sosyal inceleme raporu, çocuğun, işlediği fiilin hukukî anlam ve sonuçlarını - - - - ve bu fiille ilgili olarak davranışlarını - - - - yeteneğinin mahkeme tarafından takdirinde göz önünde bulundurulur. 5395 sayılı Çocuk Koruma Kanunu’na göre, bu hükümde boş bırakılan yerlere aşağıdakilerden hangisi sırasıyla getirilmelidir?
   A) değerlendirme - göz ardı etme
   B) algılama - yönlendirme  ✔
   C) algılama - değerlendirme
   D) göz ardı etme - değerlendirme
   E) gözden geçirme - değerlendirme

[md 5] 5395 sayılı Çocuk Koruma Kanunu’na göre, aşağıdakilerden hangisi çocuğa yönelik koruyucu ve destekleyici tedbirler arasında yer almaz?
   A) Danışmanlık tedbiri
   B) Eğitim tedbiri
   C) Barınma tedbiri
   D) Kontrol tedbiri  ✔
   E) Sağlık tedbiri

[md 9] 5395 sayılı Çocuk Koruma Kanunu’na göre, acil korunma kararı en fazla kaç günlük süre ile sınırlı olmak üzere verilebilir?
   A) On beş
   B) Otuz  ✔
   C) Kırk beş
   D) Altmış
   E) Doksan

[md ?] Çocuk Koruma Kanununa Göre Verilen Koruyucu ve Destekleyici Tedbir Kararlarının Uygulanması Hakkında Yönetmelik kapsamında, koruyucu ve destekleyici tedbirlerin yerine getirilmesinde merkezî koordinasyonun sekretarya hizmetleri Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlığının hangi birimi tarafından yürütülür?
   A) Hukuk Hizmetleri Genel Müdürlüğü
   B) Sosyal Yardımlar Genel Müdürlüğü
   C) Engelli ve Yaşlı Hizmetleri Genel Müdürlüğü
   D) Çocuk Hizmetleri Genel Müdürlüğü  ✔
   E) Aile ve Toplum Hizmetleri Genel Müdürlüğü

[md ?] Çocuk Koruma Kanununa Göre Verilen Koruyucu ve Destekleyici Tedbir Kararlarının Uygulanması Hakkında Yönetmelik kapsamında, bakım tedbiri kararı aşağıdakilerden hangisine gönderilir?
   A) İl sağlık müdürlükleri
   B) Yerel yönetimler
   C) Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı il müdürlükleri  ✔
   D) İl millî eğitim müdürlükleri
   E) Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanlığı il müdürlükleri

[md 34] 5395 sayılı Çocuk Koruma Kanunu’na göre, aşağıdakilerden hangisi sosyal çalışma görevlilerinin görevlerindendir?
   A) Adli süreçteki çocuğun ifadesinin alınması veya sorgusu sırasında yanında bulunmak  ✔
   B) Çocuğa eğitim, iş, destek alabileceği kurumlar, hakları ve haklarını kullanma konularında rehberlik etmek
   C) İhtiyaç duyacağı hizmetlerden yararlanmasında çocuğa yardımcı olmak
   D) Alınan kararın uygulanmasını, bu uygulamanın sonuçlarını ve çocuk üzerindeki etkilerini izlemek, tâbi tutulduğu yükümlülüklerin yerine getirilmesini denetlemek
   E) Çocuğun gelişimi hakkında, üçer aylık sürelerle Cumhuriyet savcısı veya mahkemeye rapor vermek

[md 25] 5395 sayılı Çocuk Koruma Kanunu’na göre, “mahkemelerin kuruluş, görev ve yetkisi” ile ilgili aşağıdakilerden hangisi yanlıştır?
   A) Çocuk mahkemesi, tek hâkimden oluşur.
   B) Çocuk mahkemelerinde yapılan duruşmalarda Cumhuriyet savcısı bulunur.  ✔
   C) Çocuk ağır ceza mahkemelerinde bir başkan ile yeteri kadar üye bulunur ve mahkeme bir başkan ve iki üye ile toplanır.
   D) Çocuk mahkemelerinin yargı çevresi, kurulduğu il ve ilçenin mülkî sınırlarıyla belirlenir.
   E) Çocuk mahkemeleri her il merkezinde kurulur.

[md 25] 5395 Sayılı Çocuk Koruma Kanunu’na göre, “çocuk mahkemelerinin kuruluş, görev ve yetkisi” ile ilgili aşağıdakilerden hangisi yanlıştır?
   A) Çocuk mahkemesi, tek hâkimden oluşur.
   B) Çocuk mahkemelerinde yapılan duruşmalarda Cumhuriyet savcısı bulunur.  ✔
   C) Çocuk ağır ceza mahkemelerinde bir başkan ile yeteri kadar üye bulunur ve mahkeme bir başkan ve iki üye ile toplanır.
   D) İş durumunun gerekli kıldığı yerlerde çocuk ağır ceza mahkemelerinin birden fazla dairesi oluşturulabilir.
   E) Çocuk mahkemesi, asliye ceza mahkemesi ile sulh ceza mahkemesinin görev alanına giren suçlar bakımından, adli süreçteki çocuklar hakkında açılacak davalara bakar.

[md 9] Çocuk Koruma Kanununa Göre Verilen Koruyucu ve Destekleyici Tedbir Kararlarının Uygulanması Hakkında Yönetmelik’e göre, “acil korunma kararı alınması” ile ilgili aşağıdakilerden hangisi yanlıştır?
   A) Hâkim tarafından, üç gün içinde talep hakkında karar verilir.
   B) Acil korunma kararı en fazla otuz günlük süre ile sınırlı olmak üzere verilebilir.
   C) Hâkim, çocuğun bulunduğu yerin gizli tutulmasına ve gerektiğinde kişisel ilişkinin tesisine karar verebilir.
   D) Kurum tarafından çocuğun Kuruma geldiği tarihten itibaren en geç yedi gün içinde çocuk hâkimine müracaat edilir.  ✔
   E) Çocuğun, ailesine teslim edilip edilmeyeceğine veya uygun görülen başkaca bir tedbire hâkim tarafından karar verilir.

[md ?] Çocuk Koruma Kanununa Göre Verilen Koruyucu ve Destekleyici Tedbir Kararlarının Uygulanması Hakkında Yönetmelik’e göre, illerde koruyucu ve destekleyici tedbirlerin yerine getirilmesinde kurumlar arasında bağlantı, uyum, düzen ve eşgüdümün gerçekleştirilmesini sağlayanlar arasında aşağıdakilerden hangisi bulunmaz?
   A) Cumhuriyet başsavcısı
   B) İl emniyet müdürü
   C) İl müftüsü  ✔
   D) Gençlik ve spor il müdürü
   E) Baro temsilcisi

[md 5] Çocuk Koruma Kanununa Göre Verilen Koruyucu ve Destekleyici Tedbir Kararlarının Uygulanması Hakkında Yönetmelik’inde, aşağıdakilerden hangisi koruyucu ve destekleyici tedbirler arasında sayılmamıştır?
   A) Danışmanlık
   B) Denetim  ✔
   C) Barınma
   D) Sağlık
   E) Eğitim

[md ?] 5395 sayılı Çocuk Koruma Kanunu hükümlerine göre kaç yaşını dolduran kişi çocuk sıfatını haiz değildir?
   A) 10
   B) 12
   C) 15
   D) 18  ✔
   E) 13

[md 3] 5395 sayılı Çocuk Koruma Kanunu’na göre, “çocuk hâkimi” kavramı aşağıdakilerden hangisini ifade eder?
   A) Kovuşturma başlatılmış olanlar hariç, adli süreçteki ve korunma ihtiyacı olan çocuklar hakkında tedbir kararı veren çocuk mahkemesi hâkimini  ✔
   B) Yalnızca korunma ihtiyacı olan çocuklar hakkında tedbir kararı vermekle görevlendirilen çocuk mahkemesi hâkimini
   C) Hakkında kovuşturma başlatılmış çocuklar dâhil olmak üzere bütün çocuklar hakkında tedbir kararı veren çocuk ağır ceza mahkemesi başkanını
   D) Çocuk ağır ceza mahkemesinde görev yapan ve çocuk mahkemelerince verilen tedbir kararlarını onaylayan hâkimi
   E) Çocuk mahkemesi kurulmamış yerlerde tedbir kararı vermekle görevli kılınan asliye hukuk mahkemesi hâkimini

[md 31] 5395 sayılı Çocuk Koruma Kanunu’na göre, kolluğun çocuk birimlerindeki personele çocuk hukuku, çocuk suçluluğunun önlenmesi, çocuk gelişimi ve psikolojisi, sosyal hizmet gibi konularda eğitim kim tarafından verilir?
   A) Adalet Bakanlığı tarafından
   B) Personelin kendi kurumları tarafından  ✔
   C) Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı tarafından
   D) Türkiye Adalet Akademisi tarafından
   E) Hâkimler ve Savcılar Yüksek Kurulu tarafından

[md 20] On altı yaşındaki adli süreçteki bir çocuk hakkında soruşturma evresinde “belirlenen çevre sınırları dışına çıkmamak” şeklinde adlî kontrol tedbirine karar verilmiş, çocuk bu tedbire tekrar tekrar uymamıştır. 5395 sayılı Çocuk Koruma Kanunu’na göre bu durumda ne yapılabilir?
   A) Adlî kontrol tedbiri kendiliğinden kalkar ve çocuk hakkında eğitim tedbirine karar verilir.
   B) Tedbirlere uyulmaması sebebiyle çocuk hakkında tutuklama kararı verilebilir.  ✔
   C) Çocuk hakkında acil korunma kararı alınması için çocuk hâkimine başvurulur.
   D) Çocuğun denetim altına alınmasına karar verilerek adlî kontrol sona erdirilir.
   E) Soruşturma durdurulur ve dosya sosyal inceleme sonuçlanıncaya kadar bekletilir.

[md 20] 5395 sayılı Çocuk Koruma Kanunu’nun adlî kontrole ilişkin maddesinde, Ceza Muhakemesi Kanununda sayılanlara ek olarak açıkça sayılan tedbirler arasında aşağıdakilerden hangisi yer almaz?
   A) Belirlenen çevre sınırları dışına çıkmamak
   B) Belirlenen bazı yerlere gidememek
   C) Belirlenen kişi ve kuruluşlarla ilişki kurmamak
   D) Ancak bazı yerlere gidebilmek
   E) Yurt dışına çıkamamak  ✔

[md 19] 5395 sayılı Çocuk Koruma Kanunu’na göre, çocuğa yüklenen suçtan dolayı kamu davasının açılmasının ertelenmesi kararı verilmesi hâlinde erteleme süresi kaç yıldır?
   A) Bir
   B) İki
   C) Üç  ✔
   D) Beş
   E) Yedi

[md 4] 5395 sayılı Çocuk Koruma Kanunu’nun uygulanmasında gözetilecek temel ilkeler arasında aşağıdakilerden hangisi sayılmamıştır?
   A) Çocuklar hakkında özgürlüğü kısıtlayıcı tedbirler ile hapis cezasına en son çare olarak başvurulması
   B) Çocuk hakkında verilen koruyucu ve destekleyici tedbir kararlarının giderlerinin Devletçe ödenmesi  ✔
   C) Çocuk ve ailesinin herhangi bir nedenle ayrımcılığa tâbi tutulmaması
   D) Çocuk ve ailesi bilgilendirilmek suretiyle karar sürecine katılımlarının sağlanması
   E) Yargılama ve kararların yerine getirilmesinde kimliğinin başkaları tarafından belirlenememesine yönelik önlemler alınması

[md 14] 5395 sayılı Çocuk Koruma Kanunu hükümlerine göre çocuk hâkimi tarafından alınan tedbir kararlarına karşı itiraz nereye yapılır?
   A) Kararı veren çocuk hâkimine
   B) En yakın çocuk mahkemesine  ✔
   C) O yerdeki çocuk ağır ceza mahkemesine
   D) Kararın verildiği yer aile mahkemesine
   E) Bölge adliye mahkemesinin ilgili ceza dairesine

[md 8] 5395 sayılı Çocuk Koruma Kanunu’na göre, koruyucu ve destekleyici tedbir kararlarının uygulanması, kararı veren hâkim veya mahkemece en geç hangi sürelerle incelettirilir?
   A) On beş günlük
   B) Bir aylık
   C) Üçer aylık  ✔
   D) Bir yıllık
   E) İki yıllık

[md 13] 5395 sayılı Çocuk Koruma Kanunu’na göre, hakkında adli süreç yürütülen ve ceza sorumluluğu olmayan çocuklarla korunma ihtiyacı olan çocuklar hakkında tedbir kararı verilmesinde izlenecek usûl aşağıdakilerden hangisidir?
   A) Cumhuriyet savcısının yazılı görüşü alınmak şartıyla duruşma yapılmaksızın karar verilir.
   B) Duruşma yapılması zorunludur; ancak çocuğun yararı gerektiriyorsa duruşma kapalı yapılır.
   C) Duruşma yapılmaksızın karar verilir; bu karar için çocuğun görüşünün alınması hiçbir hâlde mümkün değildir.
   D) Duruşma yapılmaksızın karar verilir; hâkim zaruret gördüğü hâllerde duruşma yapabilir.  ✔
   E) Sosyal inceleme raporu düzenlenmiş ise duruşma yapılır, düzenlenmemiş ise dosya üzerinden karar verilir.

[md 39] 5395 sayılı Çocuk Koruma Kanunu’na göre, çocuğa uygulanacak denetimin yöntemini belirleyen plan, görevlendirmeyi takip eden kaç gün içinde hazırlanır?
   A) Üç
   B) Beş
   C) On  ✔
   D) On beş
   E) Otuz

[md Ek 1] 5395 sayılı Çocuk Koruma Kanunu’na göre, çalıştırma yasağına aykırı olarak işçi çalıştıran kişiye ilk aşamada hangi makam tarafından ne miktarda idari para cezası verilir?
   A) Aile mahkemesi tarafından, iş yeri başına brüt asgari ücretin yedi katı tutarında
   B) Mahallîn mülki idare amiri tarafından, aykırı olarak çalıştırdığı her bir kişi başına brüt asgari ücretin yedi katı tutarında
   C) Cumhuriyet başsavcılığı tarafından, aykırı olarak çalıştırdığı her bir kişi başına brüt asgari ücretin üç katı tutarında
   D) Mahallîn mülki idare amiri tarafından, aykırı olarak çalıştırdığı her bir kişi başına brüt asgari ücretin üç katı tutarında  ✔
   E) Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı il müdürlüğü tarafından, iş yeri başına brüt asgari ücretin üç katı tutarında

[md 17] 5395 sayılı Çocuk Koruma Kanunu’na göre, çocukların yetişkinlerle birlikte suç işlemesi hâli ile ilgili aşağıdakilerden hangisi yanlıştır?
   A) Soruşturma ve kovuşturma ayrı yürütülür.
   B) Çocuklar hakkında gerekli tedbirler uygulanmakla beraber, mahkeme lüzum gördüğü takdirde çocuk hakkındaki yargılamayı genel mahkemedeki davanın sonucuna kadar bekletebilir.
   C) Davaların birlikte yürütülmesi zorunlu görülürse, genel mahkemelerde yargılamanın her aşamasında birleştirme kararı verilebilir.
   D) Birleştirme kararı verilebilmesi mahkemelerin uygun bulması şartına bağlıdır.
   E) Birleştirme kararı verilmesi hâlinde birleştirilen davalar her hâlde çocuk mahkemesinde görülür.  ✔

[md 3] 5395 sayılı Çocuk Koruma Kanunu’nda sosyal çalışma görevlisi tanımlanırken sayılan eğitim alanları arasında aşağıdakilerden hangisi yer almaz?
   A) Psikolojik danışmanlık ve rehberlik
   B) Aile ve tüketici bilimleri
   C) Çocuk gelişimi
   D) Hukuk  ✔
   E) Sosyoloji

[md 11] 5395 sayılı Çocuk Koruma Kanunu’nda düzenlenen koruyucu ve destekleyici tedbirler, hakkında adli süreç yürütülen ve ceza sorumluluğu olmayan çocuklar bakımından ne olarak anlaşılır?
   A) Adlî kontrol tedbiri
   B) Çocuklara özgü güvenlik tedbiri  ✔
   C) Denetimli serbestlik tedbiri
   D) Kısa süreli hapis cezasına seçenek yaptırım
   E) Acil korunma tedbiri

[md 31] 5395 sayılı Çocuk Koruma Kanunu’na göre, bir çocuğun korunma ihtiyacı içinde bulunduğunun tespiti üzerine, hakkında acil korunma kararı almak için beklemenin çocuğun yararına aykırı olacağını gösteren nedenlerin bulunması hâlinde kolluğun çocuk birimi ne yapar?
   A) Çocuk hakkında koruyucu ve destekleyici tedbir kararı vererek uygulanmak üzere ilgili kuruma gönderir.
   B) Çocuğu doğrudan çocuk hâkimine sevk ederek tedbir kararı verilmesini talep eder.
   C) Çocuğu, hakkında karar verilinceye kadar kolluğun çocuk biriminde muhafaza eder.
   D) Çocuğu velisine teslim eder ve durumu Cumhuriyet başsavcılığına bildirmekle yetinir.
   E) Durumun gerektirdiği önlemleri alarak çocuğun güvenliğini sağlar ve mümkün olan en kısa sürede Sosyal Hizmetler ve Çocuk Esirgeme Kurumuna teslim eder.  ✔

[md 18] 5395 sayılı Çocuk Koruma Kanunu’na göre, çocuğun nakli sırasında zincir ve kelepçe kullanılması bakımından aşağıdakilerden hangisi doğrudur?
   A) Adli süreçteki çocuklara zincir ve kelepçe takılabilir, korunma ihtiyacı olan çocuklara takılamaz.
   B) Çocuklara ancak çocuk hâkiminin yazılı izniyle zincir ve kelepçe takılabilir.
   C) On beş yaşını doldurmuş çocuklara zincir ve kelepçe takılabilir.
   D) Çocuklara zincir, kelepçe ve benzeri aletler takılamaz; zorunlu hâllerde kolluk tarafından gerekli önlem alınabilir.  ✔
   E) Çocuklara zincir ve kelepçe takılabilmesi Cumhuriyet savcısının sözlü emrine bağlıdır.

[md 15] 5395 sayılı Çocuk Koruma Kanunu’na göre, adli süreçteki çocuk hakkındaki soruşturma kim tarafından yapılır?
   A) Adli destek ve mağdur hizmetleri müdürlüğünce görevlendirilen uzman tarafından
   B) Kolluğun çocuk birimi amiri tarafından savcı adına
   C) Cumhuriyet başsavcısı tarafından bizzat
   D) Çocuk hâkimi tarafından bizzat
   E) Çocuk bürosunda görevli Cumhuriyet savcısı tarafından bizzat  ✔

[md 6] 5395 sayılı Çocuk Koruma Kanunu’na göre, aşağıdakilerden hangisi korunma ihtiyacı olan çocuğu Sosyal Hizmetler ve Çocuk Esirgeme Kurumuna bildirmekle yükümlü kılınanlar arasında açıkça sayılmıştır?
   A) Muhtarlar
   B) Barolar
   C) Sivil toplum kuruluşları  ✔
   D) Yerel yönetimler
   E) Çocuğun birlikte yaşadığı komşuları

[md 16] Bir ilçede kolluğun çocuk birimi kurulmamıştır. Bu ilçede işlenen bir suç nedeniyle bir çocuk gözaltına alınmıştır. 5395 sayılı Çocuk Koruma Kanunu’na göre bu çocuk nerede tutulur?
   A) En yakın ildeki kolluğun çocuk birimine derhâl sevk edilerek orada tutulur.
   B) Adli destek ve mağdur hizmetleri müdürlüğünce belirlenen mekânda tutulur.
   C) Çocuk hâkimince karar verilinceye kadar Cumhuriyet başsavcılığında muhafaza edilir.
   D) Yanında sosyal çalışma görevlisi bulundurulması şartıyla yetişkinlerle aynı yerde tutulabilir.
   E) Bulunulan yerde, gözaltına alınan yetişkinlerden ayrı bir yerde tutulur.  ✔

[md 41] 5395 sayılı Çocuk Koruma Kanunu’na göre, sosyal inceleme raporu ile denetim planı ve raporu hakkında bilgi sahibi olunması bakımından aşağıdakilerden hangisi doğrudur?
   A) Bu belgeler yalnızca mahkemeye sunulur; çocuğun avukatı veya yasal temsilcisi örneğini alamaz.
   B) Çocuk ve avukatı hariç olmak üzere, ilgililerin bu belgeleri incelemesi kısmen veya tamamen yasaklanabilir.  ✔
   C) Çocuğun yararına aykırı olsa dahi belgelerin incelenmesi hiçbir şekilde sınırlandırılamaz.
   D) Belgelerin içeriği hakkında çocuğa bilgi verilmez, yalnızca yasal temsilcisi bilgilendirilir.
   E) Belgelerin bir örneği ancak Cumhuriyet savcısının yazılı izniyle avukata verilebilir.

[md Ek 1] 5395 sayılı Çocuk Koruma Kanunu’nun çalıştırma yasağını düzenleyen hükmünde, kesinleşmiş mahkûmiyet kararı bulunması hâlinde yasağa yol açan suçlar arasında aşağıdakilerden hangisi sayılmamıştır?
   A) İnsan ticareti
   B) Müstehcenlik
   C) Yağma  ✔
   D) Reşit olmayanla cinsel ilişki
   E) Kasten öldürme

[md ?] 5395 sayılı Çocuk Koruma Kanunu'na göre, yönlendirme tedbirlerinden 'dijital risklerden korunma tedbiri' kapsamında, bildirilen cihazın tedbir kararından sonraki hareketleri hangi kurumlar tarafından çeşitli takip yazılımlarıyla ilgili kurum denetimine açılır?
   A) Bilgi Teknolojileri ve İletişim Kurumu / Siber Güvenlik Başkanlığı  ✔
   B) Bilgi Teknolojileri ve İletişim Kurumu / Adalet Bakanlığı
   C) Aile ve Sosyal Hizmetler Bakanlığı / Milli Eğitim Bakanlığı
   D) Emniyet Genel Müdürlüğü / Siber Güvenlik Başkanlığı
   E) İçişleri Bakanlığı / Ulaştırma ve Altyapı Bakanlığı
