[md 7] 7068 sayılı Kanun’a göre, disiplin cezalarından “kısa süreli durdurma”nın tanımı aşağıdakilerden hangisidir?
   A) Personelin bulunduğu kademede ilerlemesinin on iki, on altı, yirmi veya yirmi dört ay süre ile durdurulmasıdır.
   B) Personelin bulunduğu kademede ilerlemesinin dört, altı veya on ay süre ile durdurulmasıdır.  ✔
   C) Personelin bulunduğu kademede ilerlemesinin bir, iki veya üç ay süre ile durdurulmasıdır.
   D) Personelin bulunduğu kademede ilerlemesinin iki, üç veya dört ay süre ile durdurulmasıdır.

[md 17] 7068 sayılı Genel Kolluk Disiplin Hükümleri Hakkında Kanun Hükmünde Kararnamenin Kabul Edilmesine Dair Kanun’a göre; emniyet hizmetleri sınıfında bulunanlardan 1’inci, 2’nci, 3’üncü ve 4’üncü meslek derecelerindeki personel hakkında meslekten çıkarma cezası vermeye aşağıdakilerden hangisi yetkilidir?
   A) Emniyet Genel Müdürlüğü Yüksek Disiplin Kurulu
   B) Bakanlık Yüksek Disiplin Kurulu  ✔
   C) Emniyet Genel Müdürlüğü Merkez Disiplin Kurulu
   D) Polis Teftiş Kurulu
   E) İl Polis Disiplin Kurulu

[md 8] 7068 sayılı Genel Kolluk Disiplin Hükümleri Hakkında Kanun Hükmünde Kararnamenin Kabul Edilmesine Dair Kanun’a göre aşağıdakilerden hangisi yirmi ay uzun süreli durdurma cezasını gerektiren fiillerdendir?
   A) Amirin izni olmaksızın görev yerini terk etmek
   B) Görev sırasında kişilere veya herhangi bir nedenle kurum binalarına gelen ya da getirilenlere hakaret etmek
   C) Kanunun verdiği yetkiye dayalı olmaksızın spor müsabakalarına dayalı sabit ihtimalli veya müşterek bahis veya şans oyunlarını oynamak  ✔
   D) Yetkili olmadığı hâlde basın, haber ajansları, radyo ve televizyon kurumları veya diğer iletişim kanalları vasıtasıyla kamuoyuna bilgi ya da demeç vermek

[md 30] 7068 sayılı Genel Kolluk Disiplin Hükümleri Hakkında Kanun Hükmünde Kararnamenin Kabul Edilmesine Dair Kanun’a göre, “cezalara itiraz ve cezanın kesinleşmesi” ile ilgili aşağıdakilerden hangisi doğrudur?
   A) Disiplin amirleri tarafından verilen disiplin cezalarına karşı, cezanın tebliğ edilmesinden itibaren on beş gün içinde itiraz edilebilir.
   B) İtiraz üzerine Bakanlık Yüksek Disiplin Kurulunun verdiği karar kesin değildir.
   C) İtiraz, bir üst disiplin amirine sözlü olarak yapılır.
   D) İtiraz üzerine önceki cezadan daha ağır ceza verilemez.  ✔

[md 30] 7068 sayılı Kanun’a göre, “disiplin cezalarına itiraz ve cezanın kesinleşmesi” ile ilgili aşağıdakilerden hangisi yanlıştır?
   A) Emniyet Genel Müdürü’nün doğrudan verdiği disiplin cezalarına karşı Bakanlık Yüksek Disiplin Kuruluna itiraz edilir.
   B) Jandarma Genel Komutanı’nın doğrudan verdiği disiplin cezalarına karşı Bakanlık Yüksek Disiplin Kuruluna itiraz edilir.
   C) Vali tarafından doğrudan verilen disiplin cezalarına karşı İçişleri Bakanlığına itiraz edilir.  ✔
   D) Kaymakam tarafından doğrudan verilen disiplin cezalarına karşı valiye itiraz edilir.

[md 2] 7068 sayılı Genel Kolluk Disiplin Hükümleri Hakkında Kanun Hükmünde Kararnamenin Kabul Edilmesine Dair Kanun aşağıdakilerden hangisine uygulanmaz?
   A) Emniyet Genel Müdürlüğü teşkilatında çalışan her sınıftan memurlara
   B) Jandarma Genel Komutanlığı teşkilatında görev yapan subaylara
   C) Sahil Güvenlik Komutanlığı teşkilatında görev yapan sözleşmeli erlere
   D) Jandarma Genel Komutanlığı emrine verilen yükümlü erbaş ve erlere  ✔

[md 9] 7068 sayılı Kanun’a göre, işkence yapmak fiili hangi disiplin cezasının verilmesini gerektirir?
   A) Devlet memurluğundan çıkarma  ✔
   B) Uzun süreli durdurma
   C) Meslekten çıkarma
   D) Kınama

[md 8] 7068 sayılı Genel Kolluk Disiplin Hükümleri Hakkında Kanun Hükmünde Kararnamenin Kabul Edilmesine Dair Kanun’a göre, aşağıdakilerden hangisi “meslekten çıkarma cezası”nı gerektiren fiiller arasında sayılmamıştır?
   A) Yetkisini veya nüfuzunu kendisine veya başkalarına çıkar sağlamak amacıyla ya da kin ve dostluk gibi nedenlerle kötüye kullanmak
   B) Kaçakçılık yapmak veya kaçakçılarla ilişki kurmak
   C) Doğrudan veya aracı eliyle astlarından ya da iş sahiplerinden hediye veya borç almak  ✔
   D) Mesleğin saygınlığını zedeleyecek şekilde uygunsuz yerlere gitmek

[md 8] 7068 sayılı Genel Kolluk Disiplin Hükümleri Hakkında Kanun Hükmünde Kararnamenin Kabul Edilmesine Dair Kanun’a göre “Silahını, araç ve gerecini, giyim ve kuşamını temiz tutmamak, çalıştığı yerin temizliğine özen göstermemek” disiplinsizlik fiili aşağıdaki cezalardan hangisini gerektirir?
   A) Uyarma  ✔
   B) Kınama
   C) Aylıktan kesme
   D) Kısa süreli durdurma