[md 10] Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre, hâkim kararı olmaksızın gerçekleştirilen el koyma işlemi, en geç kaç saat içinde görevli hâkimin onayına sunulur?
   A) Altı
   B) On iki
   C) On sekiz
   D) Yirmi dört  ✔
   E) Otuz altı

[md 28] Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre, “karar veya yazılı emir üzerine üst ve eşya aramasının icrası” ile ilgili aşağıdakilerden hangisi yanlıştır?
   A) Kolluk görevlileri, kolluk görevlisi olduğunu ispatlayan kimliğini gösterir.
   B) Üst araması, kişinin cinsiyetinde bulunan görevli tarafından yapılır.
   C) Üst ve eşya araması sırasında, yapılan aramanın konusu olan eşyanın ne olduğu veya aramanın yapılmasına temel teşkil eden sebepler ilgiliye açıklanır.
   D) Kişi direndiği takdirde üst ve eşya araması orantılı güç kullanılarak gerçekleştirilir.
   E) Üst ve eşya araması, kişinin veya aracın ilk durdurulduğu yerde veya o yerin yakınında, mümkün olduğu kadar başkalarının görebileceği tarzda yapılır.  ✔

[md 16] I. Hakkında arama işlemi uygulanan kimsenin belge veya kâğıtlarını inceleme yetkisi, kolluk amirine aittir.
II. İnceleme sonucu soruşturma veya kovuşturma konusu suça ilişkin olmadığı anlaşılan belge veya kâğıtlar ilgilisine geri verilir.
III. Kolluk, arama sırasında ele geçen belge veya kâğıtları, suçla ilgisi olup olmadığını tespit amacıyla inceleyebilir. Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre “aramada ele geçen belge ve kâğıtlar hakkında yapılacaklar” ile ilgili numaralanmış yargılar doğru (D) / yanlış (Y) olarak değerlendirildiğinde sıralama aşağıdakilerden hangisidir?
(I-II-III)
   A) D Y Y
   B) D D Y
   C) D D D
   D) Y D Y  ✔
   E) Y Y D

[md 13] Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre; avukat bürolarında arama sonucu el konulmasına karar verilen şeyler bakımından bürosunda arama yapılan avukat, baro başkanı veya onu temsil eden avukat, el konulanların avukat ile müvekkili arasındaki mesleki ilişkiye ait olduğunu öne sürerek karşı koyduğunda, el konulanlar ayrı bir zarf veya paket içerisine konularak hazır bulunanlarca mühürlenir ve bu konuda gerekli kararı vermesi, soruşturma evresinde aşağıdakilerin hangisinden istenir?
   A) Mahkeme
   B) Kolluk amiri
   C) Sulh ceza hâkimi  ✔
   D) Cumhuriyet savcısı
   E) Asliye hukuk hâkimi

[md 31] Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre “aramanın zamanı” ile ilgili aşağıdakilerden hangisi yanlıştır?
   A) Arama, kararda veya yazılı emirde belirtilen süre içerisinde yapılır.
   B) Önleme aramaları, denetimler ve kontroller gece yapılamaz.  ✔
   C) Aramanın amacını tehlikeye sokan acil bir durum yoksa adli arama gündüz yapılır.
   D) Konutta, iş yerinde veya diğer kapalı yerlerde adli arama (istisnalar hariç) gece yapılamaz.
   E) Her arama kararı, aksine bir hüküm içermiyorsa sadece bir kez arama yapma yetkisi verir.

[md 7] Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre “adli aramalarda karar ve emir verme yetkisi” ile ilgili aşağıdakilerden hangisi yanlıştır?
   A) Adli aramaya karar vermek yetkisi hâkimindir.
   B) Hâkim kararı veya gecikmesinde sakınca bulunan hâllerde Cumhuriyet savcısının, Cumhuriyet savcısına ulaşılamadığı hâllerde ise kolluk amirinin yazılı emriyle arama yapılabilir.
   C) Kolluk amirlerince konutta, iş yerinde ve kamuya açık olmayan kapalı alanlarda arama kararı verilebilir.  ✔
   D) Cumhuriyet başsavcılıklarınca, arama ile ilgili kararları vermek üzere, yirmi dört saat süreyle nöbetçi Cumhuriyet savcısı görevlendirilir.
   E) Kolluk, arama kararı alınmasını talep ettiği durumlarda, makul şüphe sebeplerini belirten ayrıntılı ve gerekçeli bir rapor hazırlar ve Cumhuriyet savcısına başvurur.

[md 23] Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre; spor alanlarının çevresinde, stadyum veya spor salonu girişleri ile turnike girişlerinde, müsabakayla ilgili olarak hâkim kararı veya gecikmesinde sakınca olan hâllerde aşağıdakilerden hangisinin yazılı izni ile kolluk tarafından veya kolluğun denetiminde, özel güvenlik görevlilerince üst araması yapılır?
   A) Mülki amir  ✔
   B) Kolluk amiri
   C) Belediye başkanı
   D) İçişleri Bakan Yardımcısı
   E) Gençlik ve Spor Bakan Yardımcısı

[md 15] Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre; evsafı belirlenen eşyanın kollukça bulunamaması ve zilyedinin de teslimden kaçınması hâlinde, şüpheli veya sanık ya da tanıklıktan çekinebilecekler dışındaki zilyet hakkında aşağıdaki kanunlardan hangisinin ilgili maddesinde yer alan disiplin hapsine ilişkin hükümlerinin uygulanması amacıyla durum Cumhuriyet başsavcılığına bildirilir?
   A) 5237 sayılı Türk Ceza Kanunu
   B) 5271 sayılı Ceza Muhakemesi Kanunu  ✔
   C) 6100 sayılı Hukuk Muhakemeleri Kanunu
   D) 2577 sayılı İdari Yargılama Usulü Kanunu
   E) 5275 sayılı Ceza ve Güvenlik Tedbirlerinin İnfazı Hakkında Kanun

[md 36] Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği hükümleri aşağıdakilerden hangileri tarafından yürütülür?
   A) Adalet Bakanı ve İçişleri Bakanı  ✔
   B) Adalet Bakanı ve Sağlık Bakanı
   C) İçişleri Bakanı ile Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanı
   D) İçişleri Bakanı ve Millî Savunma Bakanı
   E) Adalet Bakanı ve Millî Savunma Bakanı

[md 29] Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre, “araçlarda arama” ile ilgili aşağıdakilerden hangisi yanlıştır?
   A) Araç araması sırasında, yapılan aramanın konusu olan eşyanın ne olduğu veya aramanın yapılmasına temel teşkil eden sebepler ilgiliye açıklanmaz.  ✔
   B) Araç araması, kişiye en az sıkıntı verici şekilde ve makul olan en kısa sürede yapılır.
   C) Araç araması sırasında rastlanan özel kâğıt ve zarflar, içinde müsadereye tâbi bir eşya bulunması ihtimali dışında açılmaz; açılsa dahi yazılı bilgiler okunamaz.
   D) Yapılan aramanın neticesinde bir suça ilişkin iz, eser, emare ve delil elde edilirse, kişi yakalanır.
   E) Boş araçların aranmasında, arama yapıldığını belirten bir not bırakılır.

[md 19] Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre, aşağıdakilerden hangisinde önleme araması yapılamaz?
   A) Her türlü toplu taşıma veya seyreden taşıt araçlarında
   B) Halkın topluca bulunduğu veya toplanabileceği yerlerde
   C) Konutta, yerleşim yerinde ve kamuya açık olmayan özel işyerlerinde  ✔
   D) Umumi veya umuma açık yerlerde veya öğrenci yurtlarında veya eklentilerinde

[md 21] Adli ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre, aşağıdakilerden hangisi özel güvenlik görevlilerinin yetkileri arasında yer almaz?
   A) Yangın, deprem gibi tabii afet durumlarında ve imdat istenmesi hâlinde görev alanındaki iş yeri ve konutlara girme
   B) Koruma ve güvenliğini sağladıkları alanlara girmek isteyenleri duyarlı kapıdan geçirme, bu kişilerin üstlerini dedektörle kontrol etme, eşyaları X-ray cihazından veya benzeri güvenlik sistemlerinden geçirme
   C) Yürürlükte bulunan hükümlere aykırı olarak işletilen yerler hakkındaki işlemler ile genel ahlak ve edep kurallarına aykırı olarak sesli ve görüntülü eserleri, kaydedildiği materyale bakılmaksızın üreten ve satan yerleri denetleme  ✔
   D) Hava meydanı, liman, gar, istasyon ve terminal gibi toplu ulaşım tesislerinde kimlik sorma, duyarlı kapıdan geçirme, bu kişilerin üstlerini dedektörle kontrol etme, eşyaları X-ray cihazından veya benzeri güvenlik sistemlerinden geçirme
   E) Toplantı, konser, spor müsabakası, sahne gösterileri ve benzeri etkinlikler ile cenaze ve düğün törenlerinde kimlik sorma, duyarlı kapıdan geçirme, bu kişilerin üstlerini dedektörle kontrol etme, eşyaları X-ray cihazından veya benzeri güvenlik sistemlerinden geçirme

[md 28] Adli ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre, “karar veya yazılı emir üzerine üst ve eşya aramasının icrası” ile ilgili aşağıdakilerden hangisi yanlıştır?
   A) Üst araması, kişinin cinsiyetinde bulunan görevli tarafından yapılır.
   B) Kişi direndiği takdirde, üst ve eşya araması orantılı güç kullanılarak gerçekleştirilir.
   C) Üst ve eşya araması, kişinin veya aracın ilk durdurulduğu yerde veya o yerin yakınında, mümkün olduğu kadar başkalarının göremeyeceği tarzda yapılır.
   D) Üst ve eşya araması sırasında, yapılan aramanın konusu olan eşyanın ne olduğu veya aramanın yapılmasına temel teşkil eden sebepler ilgiliye açıklanır.
   E) Üst araması sırasında, kişinin üstünde veya eşyasında rastlanan özel kâğıtlardaki yazılı bilgiler okunur.  ✔

[md 13] I. Cumhuriyet savcısı hazır olmaksızın avukat bürolarında arama yapılamaz.
II. Baro başkanı veya onu temsil eden bir avukat aramada hazır bulundurulur.
III. Avukat büroları ancak mahkeme kararı ile ve kararda belirtilen olayla ilgili olarak kolluk âmirinin denetiminde aranabilir. Adli ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre, “avukat bürolarında arama” ile ilgili numaralanmış cümlelerden hangileri doğrudur?
   A) Yalnız I
   B) Yalnız II
   C) I ve II  ✔
   D) II ve III
   E) I, II ve III

[md 19] Adli ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre, aşağıdakilerden hangisi önleme araması yapılabilen yerler arasında yer almaz?
   A) Yerleşim yerlerinin giriş ve çıkışları
   B) Her türlü toplu taşıma veya seyreden taşıt araçları
   C) Halkın topluca bulunduğu veya toplanabileceği yerler
   D) Konut, yerleşim yeri ve kamuya açık olmayan özel iş yerleri ve eklentileri  ✔
   E) Özel hukuk tüzel kişileri ile kamu kurumu niteliğindeki meslek kuruluşları veya sendikaların genel kurul toplantılarının yapıldığı yerin yakın çevresi

[md 11] Adli ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre, adli arama tutanağında aşağıdakilerden hangisi yer almaz?
   A) Aramada yakalanan kişilerin birinci derece yakınlarının adres bilgileri  ✔
   B) Arama işlemini yapanların adı, soyadı, sicili ve ünvanı
   C) Aramanın konusu
   D) Aranan kişinin kimlik bilgileri, adını söylemediği takdirde eşkâl bilgileri
   E) Arama sonucunda yaralanma veya maddî bir zarar meydana gelip gelmediği

[md 7] Adli ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre, “adli aramalarda karar ve emir verme yetkisi” ile ilgili aşağıdakilerden hangisi yanlıştır?
   A) Adli aramaya karar vermek yetkisi hâkimindir.
   B) Kolluk âmirinin yazılı emriyle yapılan arama ve sonuçları Cumhuriyet başsavcılığına derhâl bildirilir.
   C) Cumhuriyet savcısına ulaşılamayan hâllerde kolluk âmirinin yazılı emriyle konut, iş yeri ve kamuya açık olmayan kapalı alanlarda arama yapılabilir.  ✔
   D) Kolluk, arama kararı alınmasını talep ettiği durumlarda, makul şüphe sebeplerini belirten ayrıntılı ve gerekçeli bir rapor hazırlar ve Cumhuriyet savcısına başvurur.
   E) Hâkim kararı veya gecikmesinde sakınca bulunan hâllerde Cumhuriyet savcısının, Cumhuriyet savcısına ulaşılamadığı hâllerde ise kolluk âmirinin yazılı emriyle arama yapılabilir.

[md 17] Adli ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre, “bilgisayarlarda, bilgisayar programlarında ve kütüklerinde arama, kopyalama ve el koyma” ile ilgili aşağıdakilerden hangisi yanlıştır?
   A) Kopyası alınan verilerin mahiyeti hakkında tutanak tanzim edilir ve ilgililer tarafından imza altına alınır.
   B) Şifrenin çözümü yapıldıktan ve gerekli kopyalar alındıktan sonra, el konulan cihazlar tedbir amaçlı saklanır.  ✔
   C) Bilgisayar veya bilgisayar kütüklerine el koyma işlemi sırasında, sistemdeki bütün verilerin yedeklemesi yapılır.
   D) Bilgisayar veya bilgisayar kütüklerine el koymaksızın da, sistemdeki verilerin tamamının veya bir kısmının kopyası alınabilir.
   E) Bilgisayar, bilgisayar programları ve bilgisayar kütüklerine şifrenin çözülememesinden dolayı girilememesi veya gizlenmiş bilgilere ulaşılamaması hâlinde çözümün yapılabilmesi ve gerekli kopyaların alınabilmesi için, bu araç ve gereçlere el konulabilir.

[md 22] El koyma söz konusuysa, mülki âmirin kararı - - - - saat içinde görevli hâkimin onayına sunulur. Hâkim, kararını el koymadan itibaren - - - - saat içinde açıklar; aksi hâlde, el koyma kendiliğinden kalkar. Adli ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’nin “derneklerde arama” ile ilgili bu hükmüne göre, boş bırakılan yerlere aşağıdakilerden hangisi sırasıyla getirilmelidir?
   A) yirmi dört - yirmi dört
   B) yirmi dört - kırk sekiz  ✔
   C) yirmi dört - yetmiş iki
   D) kırk sekiz - kırk sekiz
   E) kırk sekiz - yetmiş iki

[md 20] Adli ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre, arama talep, emir ve kararlarında aşağıdakilerden hangisine açıkça yer vermeye gerek yoktur?
   A) Arama yapacak kişinin kimlik bilgilerine  ✔
   B) Aramanın yapılacağı yere
   C) Aramanın konusuna ve kapsamına
   D) Aramanın sebebine
   E) Aramanın geçerli olacağı zaman süresine

[md 4] Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre, aşağıdaki tanımlardan hangisi yanlıştır?
   A) El koyma; suçun veya tehlikelerin önlenmesi amacıyla veya suçun delili olabileceği veya müsadereye tâbi olduğu için, bir eşya üzerinde, rızası olmamasına rağmen, zilyedin tasarruf yetkisinin kaldırılması işlemini ifade eder.
   B) Gece vakti; güneşin batması anında başlayan ve doğmasından iki saat evvele kadar devam eden süreyi ifade eder.  ✔
   C) Kolluk; jandarma, polis, sahil güvenlik ve gümrük muhafaza görevlilerini ifade eder.
   D) Kolluk âmiri; konuyla ilgili yetkili ve görevli olan kolluk biriminin âmirini ifade eder.

[md 16] I. Hâkim
II. Kolluk âmiri
III. Cumhuriyet savcısı Adli ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre, hakkında arama işlemi uygulanan kimsenin belge veya kâğıtlarını inceleme yetkisi numaralanmış kişilerden hangilerine aittir?
   A) Yalnız I
   B) Yalnız III
   C) I ve III  ✔
   D) II ve III
   E) I, II ve III

[md 13] Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre, “avukat bürolarında arama” ile ilgili aşağıdakilerden hangisi yanlıştır?
   A) Cumhuriyet savcısı hazır olmaksızın avukat bürolarında arama yapılamaz.
   B) Avukat büroları ancak hâkim kararı ile ve kararda belirtilen olayla ilgili olarak kolluk amirinin denetiminde aranabilir.  ✔
   C) Baro başkanı veya onu temsil eden bir avukat aramada hazır bulundurulur.
   D) Yetkili hâkim el konulan şeyin avukatla müvekkili arasında mesleki ilişkiye ait olduğunu tespit ettiğinde, el konulan şey derhâl avukata iade edilir ve yapılan işlemi belirten tutanaklar ortadan kaldırılır.

[md 19] Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre aşağıdakilerden hangisi önleme araması yapılacak yerlerden biri değildir?
   A) Yerleşim yerlerinin giriş ve çıkışları
   B) Her türlü toplu taşıma veya seyreden taşıt araçları
   C) Konut, yerleşim yeri ve kamuya açık olmayan özel işyerleri ve eklentileri  ✔
   D) Öğretim ve eğitim özgürlüğünün sağlanması için her derecede öğretim ve eğitim kurumlarının ve üniversite binalarının ve eklerinin içerisi

[md 7] Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre adlî aramalarda karar ve emir verme yetkisi ile ilgili aşağıdakilerden hangisi yanlıştır?
   A) Adlî aramaya karar vermek yetkisi hâkimindir.
   B) Kolluk, arama kararı alınmasını talep ettiği durumlarda, makul şüphe sebeplerini belirten ayrıntılı ve gerekçeli bir rapor hazırlar ve Cumhuriyet savcısına başvurur.
   C) Konutta, iş yerinde ve kamuya açık olmayan kapalı alanlarda arama ancak hâkim kararı veya gecikmesinde sakınca bulunan hâllerde Cumhuriyet savcısının yazılı emriyle yapılabilir.
   D) Cumhuriyet başsavcılıklarınca, arama ile ilgili kararları vermek üzere, kırk sekiz saat süreyle nöbetçi Cumhuriyet savcısı görevlendirilir.  ✔

[md 4] • Güneşin batmasından bir saat sonra başlayan ve doğmasından bir saat evvele kadar devam eden süre • Jandarma, polis, sahil güvenlik ve gümrük muhafaza görevlileri • Suçun veya tehlikelerin önlenmesi ya da delil olabilecek veya müsadereye tabi olan yahut güvenliğin sağlanması amacıyla, eşyayı zilyedinin kendiliğinden vermesi veya el konulana kadar geçici olarak alıkoyma • İllerde vali veya bu konuda yetkilendirdiği yardımcısı, ilçelerde kaymakam Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre, aşağıdaki kavramlardan hangisi bu tanımlardan herhangi biriyle eşleştirilemez?
   A) Kolluk
   B) Gece vakti
   C) Mülki amir
   D) Kolluk amiri  ✔
   E) Koruma altına alma

[md 19] Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre, aşağıdakilerden hangisi önleme aramasının amaçları arasında yer almaz?
   A) Millî güvenlik ve kamu düzeninin korunması
   B) Suç işlenmesinin önlenmesi
   C) Genel sağlık ve genel ahlâkın korunması
   D) Sanığın veya hükümlünün yakalanması  ✔

[md ?] Suç ihbarı üzerine olay yerine gelen adlî kolluk görevlilerinin, delillerin toplanması amacıyla olay yerinin dışındaki bir binanın içinde arama yapmaları gerekmiştir. Bu arama işlemi için hangi merciin kararı veya emri gereklidir?
   A) Sadece kolluk amirinin yazılı emri
   B) Hakim kararı veya gecikmesinde sakınca bulunan hallerde Cumhuriyet savcısının yazılı emri  ✔
   C) İçişleri Bakanının kararı
   D) İl Emniyet Müdürünün emri
   E) Mahallin en büyük mülki idare amirinin emri

[md 8] Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre, aşağıdaki hâllerin hangisinde arama yapılabilmesi için ayrıca bir arama emri ya da kararı alınması gerekir?
   A) Gözaltına alınan kişinin, nezarethaneye konmadan önce yapılan üst aramasında
   B) Kolluk tarafından doğrudan yakalanan kişinin kaba üst aramasında
   C) Şüphelinin, suç delillerinin elde edilmesi amacıyla konutunda yapılacak aramada  ✔
   D) Hakkında zorla getirme kararı bulunan kişinin yakalanması amacıyla aracında yapılacak aramada
   E) Suçüstü hâlinde yapılacak aramada

[md 30] Hâkim kararına dayanılarak bir konutta arama yapılacaktır. Kolluk memurları gerekli güvenlik önlemlerini alarak kapıyı çalmış, arama kararını göstermiş ve bilgilendirme yapmış; buna rağmen kapı açılmamıştır. Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre bundan sonra nasıl hareket edilir?
   A) Cumhuriyet savcısından ayrıca yazılı emir istenerek işleme devam edilir.
   B) Güç kullanılacağı ihtar edilir; kapı yine açılmazsa zorla girilerek arama yapılır.  ✔
   C) Aramadan vazgeçilerek durum, arama kararını veren hâkime bildirilir.
   D) Konutun zilyedine ulaşılıncaya kadar konuta giriş yapılmaz.
   E) Kolluk âmirinin sözlü emri alınarak kapı çilingir marifetiyle açtırılır.

[md 5] I. Adlî arama, bir suça iştirak ettiği yönünde makul şüphe bulunan kimse hakkında da yapılabilir.
II. Adlî aramada kişinin özel kâğıtları arama konusu yapılamaz.
III. Saklanan kimsenin yakalanması amacıyla yapılan araştırma işlemi de adlî arama sayılır.
Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre “adlî arama ve kapsamı” ile ilgili numaralanmış yargılar doğru (D) / yanlış (Y) olarak değerlendirildiğinde sıralama aşağıdakilerden hangisidir? (I-II-III)
   A) D D D
   B) D Y D  ✔
   C) Y D D
   D) D D Y
   E) Y D Y

[md 6] Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre “makul şüphe” ile ilgili aşağıdakilerden hangisi yanlıştır?
   A) Makul şüphe, hayatın akışına göre somut olaylar karşısında genellikle duyulan şüphedir.
   B) Makul şüphede, ihbar veya şikâyeti destekleyen emarelerin var olması gerekir.
   C) Makul şüphe belirlenirken aramanın yapılacağı zaman ve yer göz önünde tutulur.
   D) Arama sonunda belirli bir şeyin bulunacağını öngörmeyi gerektiren somut olgular mevcut bulunmalıdır.
   E) Kolluk memurunun taşındığından şüphe ettiği eşyanın niteliği, makul şüphenin belirlenmesinde dikkate alınmaz.  ✔

[md 9] Bir parkta işlenen yaralama olayının ardından olay yerine gelen kolluk görevlileri, herkesin girip çıkabildiği bu alanda sebep ve sonuç ilişkisini ortaya koyacak delillerin bulunması için bilimsel ve teknik araştırma işlemleri yapmak istemektedir. Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre bu işlemler bakımından aşağıdaki ifadelerden hangisi doğrudur?
   A) İşlemlerin yapılabilmesi sulh ceza hâkiminin kararına bağlıdır.
   B) İşlemlerin yapılabilmesi için Cumhuriyet savcısının yazılı emri gerekir.
   C) İşlemlerin yapılabilmesi için kolluk âmirinin yazılı emri gerekir.
   D) İşlemlerin yapılabilmesi için ayrıca bir emir veya karar gerekmez.  ✔
   E) İşlemlerin yapılabilmesi için mülkî âmirin yazılı emri gerekir.

[md 12] Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre, adlî arama sonunda hakkında arama işlemi uygulanan kişiye talebi hâlinde verilecek belgede aşağıdakilerden hangisi yer almaz?
   A) Aramada el konulan veya koruma altına alınan eşyanın listesi
   B) Aramada şüpheyi haklı kılan bir şey elde edilmemişse bu husus
   C) Arama kararının veya yazılı emrin tarih ve sayısı  ✔
   D) İlgilinin, el konulan eşyanın mülkiyetine ilişkin görüş ve iddiaları
   E) Soruşturma veya kovuşturma konusu fiilin niteliği

[md 14] Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre askerî mahallerde yapılacak arama nasıl yerine getirilir?
   A) Askerî savcının talebi üzerine kolluk tarafından
   B) Cumhuriyet savcısının talep ve katılımı ile askerî makamlar tarafından  ✔
   C) Mülkî âmirin yazılı emri üzerine askerî makamlar tarafından
   D) Cumhuriyet savcısının denetiminde kolluk tarafından
   E) Hâkim kararı üzerine kolluk âmirinin denetiminde askerî personel tarafından

[md 18] Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’nde, şartları oluştuğunda kolluk tarafından kendiliğinden yapılabileceği AÇIKÇA SAYILAN denetim hâlleri arasında aşağıdakilerden hangisi yer almaz?
   A) Suç işlenmesini önlemek için kişilerden kimlik sorma
   B) Hudut kapılarından giriş çıkış yapanların pasaport denetimleri
   C) Gürültü yapanların men edilmesi
   D) İnternet kafelerin genel güvenlik ve asayiş yönünden denetimi
   E) Umuma açık eğlence yerlerinde bulunan kişilerin üstlerinin aranması  ✔

[md 24] Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre, önleme aramasının konusu ve kapsamı içinde olan, ancak suç unsuru oluşturmayan eşya hakkında ne yapılır?
   A) Geçici olarak koruma altına alınır, arama sebebi sona erdiğinde ilgiliye teslim edilir.  ✔
   B) El konularak müsadere edilmek üzere kolluk biriminde muhafaza edilir.
   C) Resmî mühürle mühürlenerek görevli hâkimin onayına sunulur ve sonucuna göre işlem yapılır.
   D) Tutanağa geçirilmek suretiyle olay yerinde derhâl ilgilisine iade edilir.
   E) Zilyedinin rızası alınarak kolluk biriminde süresiz olarak muhafaza edilir.

[md 25] Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre, 2935 sayılı Olağanüstü Hâl Kanunu kapsamında kişilerin üstünün ve eşyalarının aranması, ayrıca bir arama emri ya da kararı alınmaksızın aşağıdakilerden hangisinin emriyle yapılır?
   A) İçişleri Bakanı
   B) Sıkıyönetim komutanı
   C) Olağanüstü Hâl Valisi  ✔
   D) Sulh ceza hâkimi
   E) Mülkî âmir

[md 25] Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre, aşağıdaki hâllerin hangisinde önleme araması yapılabilmesi için ayrıca bir arama emri ya da kararı gerekir?
   A) Devletçe kamu hizmetine özgülenmiş binalara girenlerin üstlerinin aranmasında
   B) Sivil hava meydanlarında giren çıkan yolcuların üstünün ve eşyasının aranmasında
   C) Kanunların muhafaza altına alınmalarına olanak verdiği kişilerin üstlerinin aranmasında
   D) Bir sendikanın genel kurul toplantısının yapıldığı yerin yakın çevresinde üst aramasında  ✔
   E) Seçim mevzuatındaki silâh taşıma yasağı kapsamında şüphelenilen kişilerin üstlerinin aranmasında

[md 25] Umuma açık olmayan özel bir işletmenin girişinde, içeri girmek isteyenler üzerinde özel güvenlik görevlilerince kontrol yapılmak istenmiş; bir kişi kontrol edilmeyi kabul etmemiştir. Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre aşağıdakilerden hangisi doğrudur?
   A) Kontrol, kolluk görevlilerince orantılı güç kullanılarak tamamlanır.
   B) Kişinin kimliği tespit edildikten sonra içeri girmesine izin verilir.
   C) Kontrolün yapılabilmesi için mülkî âmirden yazılı emir alınması gerekir.
   D) Kişi hakkında tutanak düzenlenerek durum Cumhuriyet başsavcılığına bildirilir.
   E) Kontrol edilmeyi kabul etmeyen kişi, bu gibi yerlere hiçbir surette giremez.  ✔

[md 26] Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre önleme araması tutanağı ile ilgili aşağıdakilerden hangisi doğrudur?
   A) Suç unsuruna rastlandığında tutanak, adlî arama tutanağındaki unsurları içerir.  ✔
   B) Tutanak, arama işlemine katılan kolluk görevlilerinin imzasıyla tamamlanmış sayılır.
   C) Tutanağın bir sureti ilgiliye ancak talebi hâlinde verilir.
   D) Suç unsuruna rastlanmadığı durumlarda ilgiliye kendiliğinden bir belge verilir.
   E) Tutanak, arama emrini veren mülkî âmir tarafından onaylanır.

[md 27] Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre, kolluğun durdurma yetkisini kullanabilmesi için şüphenin hangi derecede bulunması gerekir?
   A) Basit şüphe
   B) Yeterli şüphe
   C) “Umma” derecesinde makul şüphe  ✔
   D) Kuvvetli suç şüphesi
   E) Delillerle doğrulanmış kesin şüphe

[md 27] Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre, usulüne uygun olarak durdurulan ve kendisine durdurma sebebi bildirilerek sorular yöneltilen kişinin cevap verme yükümlülüğü bakımından aşağıdakilerden hangisi doğrudur?
   A) Şüpheye yol açan davranışlarına ilişkin sorulara da cevap vermekle yükümlüdür.
   B) Cevap vermediği takdirde hakkında yoklama biçiminde kontrol yapılır.
   C) Cevap vermemesi, durdurma süresinin kontrol için ayrılan süreyi aşmasını haklı kılar.
   D) Kimliğine ilişkin olanlar hariç, soruların hiçbirine cevap vermekle yükümlü değildir.  ✔
   E) Cevap vermediği sürece bulunduğu yerden ayrılmasına izin verilmez.

[md 27] Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre, durdurma üzerine yapılan yoklama biçimindeki kontrol ile ilgili aşağıdakilerden hangisi doğrudur?
   A) Kontrol, kişinin üst giysilerinden biri çıkarttırılmak suretiyle yapılır.
   B) Kontrol, kişinin cinsiyetinden bağımsız olarak görevli tarafından yapılır.
   C) Kontrol neticesinde suça ilişkin iz, eser ve delil elde edilse dahi kişi yakalanamaz.
   D) Kontrolden sonra, talep olmasa dahi olay yerinde derhâl bir tutanak düzenlenir.
   E) Belirli bir şeyin gizlendiği düşünülüyorsa daha geniş çaplı kontrol yapılabilir.  ✔

[md 27] Kolluk görevlileri, durdurdukları bir araçta silâh bulunduğu hususunda yeterli şüphe duymakta ve aracın dışarıdan bakıldığında içerisi görünmeyen bölümlerini aramak istemektedir. Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre bu arama için aşağıdakilerden hangisi gereklidir?
   A) Sulh ceza hâkiminin kararı
   B) Mülkî âmirin görevlendireceği kolluk âmirinin yazılı emri  ✔
   C) Cumhuriyet savcısının yazılı emri
   D) Mülkî âmirin doğrudan kendisi tarafından verilecek yazılı arama emri
   E) Araç sürücüsünün yazılı rızası

[md 20] Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre, usulüne uygun olarak verilmiş bir önleme araması kararı veya emri üzerine yetkili âmirin, aramanın yapılması için kolluk memurlarına vereceği sözlü emirler bakımından aşağıdakilerden hangisi doğrudur?
   A) Emir derhâl yerine getirilir; bu konudaki emirlerin yazılı olarak verilmesi istenemez.  ✔
   B) Emir, yerine getirilmeden önce arama kararını veren hâkime bildirilir.
   C) Emrin yerine getirilmesinden doğabilecek sorumluluk, emri yerine getirene aittir.
   D) Sözlü emir, mülkî âmirin onayına sunulduktan sonra yerine getirilir.
   E) Sözlü emir, ancak gecikmesinde sakınca bulunan hâllerde verilebilir.

[md 30] Bulundurulması suç teşkil eden eşyanın ele geçirilmesi amacıyla, usulüne uygun karara dayanılarak bir evde arama yapılmaktadır. Evde, haklarında ayrıca bir karar bulunmayan başka kişiler de bulunmaktadır. Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre bu kişiler bakımından aşağıdakilerden hangisi doğrudur?
   A) Kimlik bilgileri tespit edilerek tutanağa geçirilmekle yetinilir.
   B) Üstlerinin aranabilmesi için Cumhuriyet savcısından ayrıca yazılı emir istenir.
   C) Güvenliğin sağlanması veya suç eşyasının elde edilmesi amacıyla üstleri aranır.  ✔
   D) Aramanın bitmesine kadar evden çıkmalarına izin verilmez.
   E) Üst araması ancak kendi rızalarıyla yapılabilir.

[md 30] Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre, arama amacıyla kapalı yerlere ve eklentilerine, o yere girme izni verme yetkisine sahip kişilerle iletişim kurulmadan girilebilecek hâller arasında aşağıdakilerden hangisi yer almaz?
   A) Arama yapılacak yerin konut veya yerleşim yeri olarak kullanılmadığının bilinmesi
   B) Arama esnasında bu yerlerde kimsenin olmadığının anlaşılması
   C) Önceden bilgilendirmenin delil karartmasına yol açarak aramanın amacını tehlikeye sokacak olması
   D) Aramanın gece yapılacak olması  ✔
   E) Önceden bilgilendirmenin kolluk memurlarını veya diğer bireyleri tehlikeye düşürebilecek olması

[md 30] Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre, aranacak yerin sahibi veya eşyanın zilyedi aramada hazır bulunmadığı takdirde, onun yerine hazır bulundurulacak kişiler arasında aşağıdakilerden hangisi yer almaz?
   A) Temsilcisi
   B) Ayırt etme gücüne sahip hısımlarından biri
   C) Kendisiyle birlikte oturmakta olan bir kişi
   D) Komşusu
   E) O yerin muhtarı veya ihtiyar heyetinden bir üye  ✔

[md 33] Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre aramalara ilişkin kayıt defteri ile ilgili aşağıdakilerden hangisi doğrudur?
   A) Her kolluk biriminde tutulur ve bilgisayar ortamında da tutulabilir.  ✔
   B) Bu defter yalnızca il emniyet müdürlüklerinde tutulur.
   C) Deftere, hâkim kararına dayanan aramalar dışındaki aramalar kaydedilmez.
   D) Defterdeki bilgiler istatistikî çalışmalarda kullanılamaz.
   E) Defter Cumhuriyet başsavcılığınca tutulur ve kolluk birimlerine gönderilir.

[md 32] Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre, nezarethanelerde yapılacak aramalar bakımından aşağıdakilerden hangisinin hükümleri saklıdır?
   A) 5271 sayılı Ceza Muhakemesi Kanunu
   B) 2559 sayılı Polis Vazife ve Salâhiyet Kanunu
   C) 5442 sayılı İl İdaresi Kanunu
   D) Yakalama, Gözaltına Alma ve İfade Alma Yönetmeliği  ✔
   E) 5188 sayılı Özel Güvenlik Hizmetlerine Dair Kanun

[md 7] Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre, adlî aramaya ilişkin talep, karar veya emirde aşağıdakilerden hangisine açıkça yer verilir?
   A) Arama işlemini yerine getirecek kolluk görevlilerinin sicil numaralarına
   B) Aramada hazır bulundurulacak kişilerin kimlik bilgilerine
   C) Aranılacak eşyanın elde edilmesi hâlinde el konulup konulmayacağına  ✔
   D) Aramanın yalnızca bir kez yapılabileceğine
   E) Aramaya nezaret edecek Cumhuriyet savcısının adına

[md 10] Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre, usulüne uygun yapılan bir aramada, yürütülen soruşturmayla ilgisi olmakla birlikte karar veya yazılı emirde konu edilmeyen bir delil elde edilmesi hâlinde yapılacak ilk işlem nedir?
   A) Kolluk âmirinin sözlü emriyle el konularak tutanağa bağlanır.
   B) Koruma altına alınır ve durum Cumhuriyet başsavcılığına derhâl bildirilir.  ✔
   C) Arama kararının kapsamı dışında kaldığından bulunduğu yerde bırakılır.
   D) Aramaya ara verilerek yeni bir hâkim kararı alınıncaya kadar beklenir.
   E) Zilyedinin rızası alınarak teslim alınır ve ayrı bir listesi düzenlenir.

[md 31] Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre, konutta, iş yerinde veya diğer kapalı yerlerde gece adlî arama yapılabilecek hâller arasında aşağıdakilerden hangisi yer almaz?
   A) Suçüstü hâlinde
   B) Gecikmesinde sakınca bulunan hâlde
   C) Firar eden tutuklunun tekrar yakalanması hâlinde
   D) Kolluk âmirinin yazılı emrinin bulunması hâlinde  ✔
   E) Geceleyin herkesin girip çıkabileceği umuma açık istirahat ve eğlence yerlerinde

[md 4] Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ndeki “gecikmesinde sakınca bulunan hâl” tanımında yer alan aşağıdaki unsurlardan hangisi, adlî aramalar bakımından öngörülmüştür?
   A) Suçun iz, eser, emare ve delillerinin kaybolması ihtimâlinin ortaya çıkması  ✔
   B) Suç işlenmesinin önlenememesi ihtimâlinin ortaya çıkması
   C) Genel sağlık ve genel ahlâkın tehlikeye girmesi veya zarar görmesi
   D) Taşınması yasak olan patlayıcı maddenin tespit edilememesi ihtimâlinin ortaya çıkması
   E) Başkalarının hak ve hürriyetlerinin korunmasının tehlikeye girmesi

[md 16] Adlî ve Önleme Aramaları Yönetmeliği’ne göre, şüpheli veya sanık ile tanıklıktan çekinebilecek kimseler arasındaki mektup ve belgeler bakımından aşağıdakilerden hangisi doğrudur?
   A) Cumhuriyet savcısının yazılı emriyle el konulabilir.
   B) Ambalajlanıp mühürlenerek görevli hâkimin onayına sunulur.
   C) Kolluk tarafından incelenerek suçla ilgisi olup olmadığı tespit edilir.
   D) Zilyedinin rızası bulunması hâlinde koruma altına alınır.
   E) Bu kimselerin nezdinde bulundukça hiçbir şekilde el konulamaz.  ✔

[md ?] Adli ve Önleme Aramaları Yönetmeliği'ne göre, avukat bürolarında arama yapılması ile ilgili aşağıdaki ifadelerden hangisi yanlıştır?
   A) Avukat bürolarında arama yapılırken Baro başkanı veya onu temsil eden bir avukat aramada hazır bulundurulur.
   B) Avukat büroları ancak mahkeme kararı ile ve kararda belirtilen olayla ilgili olarak Cumhuriyet savcısının denetiminde aranabilir.
   C) Avukat büroları gecikmesinde sakınca bulunan hallerde kolluk amirinin yazılı emri ile aranabilir.  ✔
   D) Cumhuriyet savcısı hazır olmaksızın avukat bürolarında arama yapılamaz.
   E) Arama sonucu el konulmasına karar verilen şeyler bakımından, yetkili hakim o şeyin avukatla müvekkilin mesleki ilişkisine ait olduğunu tespit ederse o şey derhal avukata iade edilir.
