[3201 md 55] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu’na göre terfi ve atama ile ilgili aşağıdakilerden hangisi yanlıştır?
   A) Terfiler, her yıl haziran ayında topluca yapılır.
   B) Kurullar her yıl nisan ayında toplanır ve kararlar oy birliği ile alınır.  ✔
   C) Her yetersiz performans değerlendirme puanı rütbe terfiini bir yıl geciktirir.
   D) Kıdem sırası, Emniyet Genel Müdürlüğünce her yıl mart ayında Teşkilata duyurulur.
   E) Rütbelere terfi ettirilecek personelin kurullarda görüşülmesi kıdem sırasına göre yapılır.

[3201 md 85] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, performansın iyileştirilmesi için alınması gerekli görülen tedbirleri görüşerek önerilerde bulunmak üzere Performans Değerlendirme Kurulu nerede oluşturulur?
   A) İllerde
   B) Merkezde  ✔
   C) Bölgelerde
   D) Polis Akademisi Başkanlığında
   E) Teftiş Kurulu Başkanlığında

[3201 md 85] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, performans değerlendirme formunda yer alacak performans değerlendirme ölçütleri ile ihtiyaç duyulan bilgiler kim tarafından belirlenir?
   A) İçişleri Bakanlığı
   B) Performans Değerlendirme Kurulu
   C) Yüksek Değerlendirme Kurulu
   D) Cumhurbaşkanı
   E) Emniyet Genel Müdürlüğü  ✔

[3201 md 85] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre performans değerlendirmesi en az hangi sıklıkla yapılır?
   A) Altı ayda bir
   B) İki yılda bir
   C) Yılda bir kez  ✔
   D) Üç yılda bir
   E) Beş yılda bir

[3201 md 85] 3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre, performans değerlendirme sonuçlarının kullanılabileceği hâller arasında aşağıdakilerden hangisi SAYILMAMIŞTIR?
   A) Kıdem sırasının tespit edilmesinde
   B) Asli memurluğa atanmada
   C) Branş işlemlerinde
   D) Disiplin cezasının tayininde  ✔
   E) Görev yeri değişikliğinde

[3201 md 55] Aşağıda kıdem sırasının tespitinde kullanılan ölçütler karışık olarak verilmiştir:
I. Sicil numarasının daha küçük olması
II. Bulunulan rütbeye terfi tarihi
III. Bulunulan rütbede alınan başarı ve üstün başarı belgesinin daha fazla olması
IV. Performans değerlendirme puanının daha yüksek olması
3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre bu ölçütlerin uygulanma sırası aşağıdakilerden hangisidir?
   A) II - III - IV - I
   B) II - IV - III - I  ✔
   C) IV - II - III - I
   D) II - IV - I - III
   E) IV - III - II - I

[3201 md 55] Aşağıdakiler verilmiştir:
I. Bulunulan rütbedeki en az bekleme süresinin tamamlanması
II. Bekleme süresi içindeki yıl sayısı kadar iyi veya çok iyi performans değerlendirme puanı alınması
III. Dördüncü Sınıf Emniyet Müdürü rütbesine terfi için yapılacak yazılı ve sözlü sınavda başarılı olunması
IV. Kıdem sırasında ilk sırada yer alınması
3201 sayılı Emniyet Teşkilat Kanunu'na göre yukarıdakilerden hangileri, kurullarda personelin rütbe terfiinin görüşülebilmesi için aranan şartlardandır?
   A) Yalnız I
   B) I, II ve III  ✔
   C) I ve II
   D) II ve III
   E) I, II, III ve IV
