[md 21] Yakalama, Gözaltına Alma ve İfade Alma Yönetmeliği’ne göre, “müdafi ile görüşme” kapsamında aşağıdakilerden hangisi yanlıştır?
   A) Şüpheli veya sanığın müdafiî ile yazışmaları denetime tâbi tutulur.  ✔
   B) Şüpheli veya sanık vekâletname aranmaksızın müdafi ile her zaman ve konuşulanları başkalarının duyamayacağı bir ortamda görüşebilir.
   C) Müdafiî ile görüşmesinden önce ve görüşmesi sırasında, talebi hâlinde yakalanan kişiye kalem ve kâğıt verilir.
   D) Soruşturmayı geciktirmemek kaydıyla ve yakalanan kişi isterse, vekâletname aranmaksızın en çok üç müdafi ifadede hazır bulunabilir.
   E) Her kolluk biriminde görüşme için uygun şartları haiz görüşme odası ayrılır.

[md 31] Yakalama, Gözaltına Alma ve İfade Alma Yönetmeliği’ne göre, personel eğitiminin süresi ve müfredatı aşağıdakilerden hangisinin görüşü alınarak belirlenir?
   A) İçişleri Bakanlığı
   B) Adalet Bakanlığı  ✔
   C) Millî Savunma Bakanlığı
   D) Çalışma ve Sosyal Güvenlik Bakanlığı

[md 20] Yakalama, Gözaltına Alma ve İfade Alma Yönetmeliği’ne göre, “müdafi tayini” ile ilgili aşağıdakilerden hangisi yanlıştır?
   A) Soruşturma evresinde, ifade almada en çok beş müdafi hazır bulunabilir.  ✔
   B) Şüpheli veya sanık, müdafi seçebilecek durumda olmadığını beyan ederse, talebi hâlinde baro tarafından bir müdafi görevlendirilir.
   C) Şüpheli veya sanık on sekiz yaşını doldurmamış ya da sağır veya dilsiz veya kendisini savunamayacak derecede malul olur ve bir müdafi de bulunmazsa talebi aranmaksızın bir müdafi görevlendirilir.
   D) Üst sınırı en az beş yıl hapis cezasını gerektiren suçlardan dolayı yapılan soruşturma ve kovuşturmada şüpheli veya sanığın talebi aranmaksızın bir müdafi görevlendirilir.

[md 19] Yakalama, Gözaltına Alma ve İfade Alma Yönetmeliği’ne göre, “on iki yaşını doldurmuş ancak on sekiz yaşını doldurmamış çocukların suç sebebi ile yakalanması” ile ilgili aşağıdakilerden hangisi yanlıştır?
   A) Çocukların kimlikleri ve eylemleri mutlaka gizli tutulur.
   B) Çocuklar, yetişkinlerden ayrı yerlerde tutulur.
   C) Çocuğun gözaltına alındığı ana-baba veya vasisine bildirilir.
   D) Müdafi hazır bulundurulsa dahi şüpheli çocuğun ifadesi alınamaz.  ✔

[md 21] Yakalama, Gözaltına Alma ve İfade Alma Yönetmeliği’ne göre, “müdafi” ile ilgili aşağıdakilerden hangisi yanlıştır?
   A) Şüpheli veya sanık, müdafi seçebilecek durumda olmadığını beyan ederse, talebi halinde baro tarafından bir müdafi görevlendirilir.
   B) Şüpheli veya sanık on sekiz yaşını doldurmamışsa müdafisinin bulunmaması halinde talebi aranmaksızın bir müdafi görevlendirilir.
   C) Şüpheli veya sanığın müdafiî ile yazışmaları denetime tâbi tutulamaz.
   D) Şüpheli veya sanık vekâletname bulunması koşuluyla müdafi ile her zaman ve konuşulanları başkalarının duyamayacağı bir ortamda görüşebilir.  ✔

[md 20] Yakalama, Göz Altına Alma ve İfade Alma Yönetmeliği’ne göre aşağıda verilen müdafi ile ilgili hususlardan hangisi yanlıştır?
   A) Şüpheli veya sanık, müdafi seçebilecek durumda olmadığını beyan ederse, talebi hâlinde baro tarafından bir müdafi görevlendirilir.
   B) Soruşturma evresinde, ifade almada en çok iki müdafi hazır bulunabilir.  ✔
   C) Üst sınırı en az beş yıl hapis cezasını gerektiren suçlardan dolayı yapılan soruşturma ve kovuşturmada şüpheli veya sanığın talebi aranmaksızın bir müdafi görevlendirilir.
   D) Şüpheli veya sanık on sekiz yaşını doldurmamış ya da sağır veya dilsiz veya kendisini savunamayacak derecede malûl olur ve bir müdafiî de bulunmazsa talebi aranmaksızın bir müdafi görevlendirilir.

[md 12] Yakalama, Göz Altına Alma ve İfade Alma Yönetmeliği’ne göre aşağıdakilerden hangisi nezarethaneye alınanların kaydına ait defterde “gözaltına alınmasına esas bilgiler” den biri değildir?
   A) Suç yeri ve tarihi
   B) Müdafi istediği hakkındaki beyanı ve imzası  ✔
   C) İsnat edilen suç, gözaltına alınma nedeni
   D) Kimin emri ile yakalandığı ve nezarete alındığı

[md 25] Nezarethaneler en az - - - - metrekare genişliğinde, - - - - metre yüksekliğinde ve duvarlar arasında en az 2 metre mesafe olacak şekilde düzenlenir. Yakalama, Gözaltına Alma ve İfade Alma Yönetmeliği’ne göre, bu hükümde boş bırakılan yerlere aşağıdakilerden hangisi sırasıyla getirilmelidir?
   A) 5 - 2
   B) 6 - 2
   C) 7 - 2,5  ✔
   D) 8 - 3
   E) 9 - 3,5
